南方恒生科技交易型开放式指数证券投资
基金（QDII）招募说明书（2025年11月更
新）
基金管理人：南方基金管理股份有限公司
基金托管人：交通银行股份有限公司

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
1
重要提示
本基金经中国证监会2025年9月23日证监许可〔2025〕2155号文注册募集。
基金管理人保证招募说明书的内容真实、 准确、 完整。 本招募说明书经中国证监会注册，
但中国证监会对本基金募集的注册， 并不表明其对本基金的价值和收益做出实质性判断或保
证，也不表明投资于本基金没有风险。中国证监会不对基金的投资价值及市场前景等作出实
质性判断或者保证。
本基金投资于境内外证券市场，基金净值会因为境内外证券市场波动等因素产生波动，
投资人在投资本基金前，应全面了解本基金的产品特性，充分考虑自身的风险承受能力，并
承担基金投资中出现的各类风险，包括：因政治、经济、社会等环境因素对证券价格产生影
响而形成的系统性风险，个别证券特有的非系统性风险，基金管理人在基金管理实施过程中
产生的基金管理风险，流动性风险、基金风险评价不一致的风险等。本基金是跟踪标的指数
的交易型开放式基金，本基金标的指数为恒生科技指数，本基金特有的风险还包括投资于境
外市场的风险、作为指数基金及ETF存在的风险等等。本基金特有的风险详见招募说明书
“风险揭示”章节。
本基金属于股票型基金，一般而言，其长期平均风险和预期收益水平高于混合型基金、
债券型基金与货币市场基金。本基金主要采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与标的
指数以及标的指数所代表的市场相似的风险收益特征。
本基金投资于境外证券， 除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般
投资风险之外，本基金还面临汇率风险、股价波动风险等境外证券市场投资所面临的特别投
资风险。
本基金资产投资于港股，会面临港股或港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度
以及交易规则等差异带来的特有风险，包括港股市场股价波动较大的风险（港股市场实行
T+0回转交易，且对个股不设涨跌幅限制，港股股价可能表现出比A股更为剧烈的股价波
动） 、汇率风险（汇率波动可能对基金的投资收益造成损失） 、港股通机制下交易日不连贯可
能带来的风险（在内地开市香港休市的情形下，港股通不能正常交易，港股不能及时卖出，
可能带来一定的流动性风险）等。
投资人认购、申购本基金的，在本基金存续期间，由投资人自行承担汇率变动风险。在
本基金存续期间， 基金管理人不承担基金销售、 基金投资等运作环节中的任何汇率变动风险。
本基金可根据法律法规和基金合同的约定参与境内转融通证券出借业务， 可能存在流动
性风险、市场风险和信用风险等转融通业务特有风险。
本基金为指数基金，投资者投资于本基金面临跟踪误差控制未达约定目标、指数编制机
构停止服务、成份股停牌、摘牌等潜在风险。
本基金可投资于资产支持证券，因此可能面临资产支持证券的信用风险、利率风险、流

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
2
动性风险、提前偿付风险、法律风险和操作风险。
本基金投资范围包括国内依法发行上市的存托凭证（“中国存托凭证”） ，存在中国存托
凭证价格大幅波动甚至出现较大亏损的风险、与中国存托凭证发行机制相关的风险等。但基
金资产并非必然参与存托凭证的投资，基金可根据投资策略需要或不同市场环境的变化，选
择是否采用存托凭证投资策略。
本基金投资范围包括股指期货、股票期权等境内金融衍生品，可能给本基金带来额外风
险。投资股指期货的风险包括但不限于杠杆风险、保证金风险、期货价格与基金投资品种价
格的相关度降低带来的风险等；投资股票期权的风险包括但不限于市场风险、流动性风险、
交易对手信用风险、操作风险、保证金风险等；由此可能增加本基金净值的波动性。
本基金的标的指数组合证券主要在境外证券交易场所上市交易，基金份额申购、赎回的
清算交收与标的指数组合证券仅在境内证券交易所上市的ETF产品存在一定差异， 在目前结
算规则下，投资者当日申购的基金份额，清算交收完成后方可卖出和赎回，即T日申购的基
金份额且日间完成RTGS(实时逐笔全额结算)交收，T日可卖出和赎回，而T日申购的基金份
额且日终完成逐笔全额非担保交收，T+1日方可卖出和赎回。T日买入的基金份额，T日可
以赎回。
投资人投资本基金时需具有上海证券交易所A股账户或基金账户。其中，上海证券交易
所基金账户只能进行基金的现金认购和二级市场交易， 如投资人需要参与基金的申购、 赎回，
则应开立并使用上海证券交易所A股账户。
投资人在投资本基金之前，请仔细阅读本基金的招募说明书、基金产品资料概要和基
金合同等信息披露文件，自主判断基金的投资价值，自主做出投资决策，全面认识本基金
的风险收益特征和产品特性，并充分考虑自身的风险承受能力，理性判断市场，谨慎做出
投资决策。基金的过往业绩并不预示其未来表现，基金管理人管理的其他基金的业绩也不
构成对本基金业绩表现的保证。基金管理人承诺以恪尽职守、诚实信用、谨慎勤勉的原则
管理和运用基金财产，但不保证基金一定盈利，也不向投资人保证最低收益。基金管理人
提醒投资人基金投资的“买者自负”原则，在投资人作出投资决策后，基金运营状况、基
金份额上市交易价格波动与基金净值变化引致的投资风险，由投资人自行负责。
本基金标的指数为恒生科技指数。恒生科技指数旨在反映追踪最大30家与科技主题高
度相关的香港上市公司的表现。指数选股范畴主要涵盖与科技主题高度相关的香港上市公
司，包括网络、金融科技、云端、电子商贸、数码及智能化业务。
有关标的指数具体编制方案及成份股信息详见恒生指数有限公司网站，网址：
www.hsi.com.hk。
本次更新主要涉及调整申购赎回清单版本及代理申购赎回投资者买券卖券的相关规则
等事项，并已在招募说明书中对相关表述做出了修订。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
3
目录
一、 绪言....................................................................................................................................4
二、 释义....................................................................................................................................5
三、 基金管理人......................................................................................................................10
四、 基金托管人......................................................................................................................20
五、 境外托管人......................................................................................................................24
六、 相关服务机构..................................................................................................................26
七、 基金的募集......................................................................................................................27
八、 基金合同的生效 ..............................................................................................................32
九、 基金份额折算与变更登记..............................................................................................33
十、 基金份额的上市交易......................................................................................................34
十一、 基金份额的申购赎回..................................................................................................36
十二、 基金的投资..................................................................................................................49
十三、 基金的财产..................................................................................................................59
十四、 基金资产估值..............................................................................................................61
十五、 基金的收益与分配......................................................................................................68
十六、 基金的费用与税收......................................................................................................70
十七、 基金的会计与审计......................................................................................................73
十八、 基金的信息披露..........................................................................................................74
十九、 风险揭示......................................................................................................................81
二十、 基金合同的变更、终止和基金财产的清算..............................................................92
二十一、基金合同的内容摘要.................................................................................................94
二十二、基金托管协议的内容摘要.......................................................................................118
二十三、基金份额持有人服务...............................................................................................140
二十四、其他应披露事项.......................................................................................................142
二十五、招募说明书存放及其查阅方式...............................................................................143
二十六、备查文件...................................................................................................................144

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
4
一、 绪言
本招募说明书依据《中华人民共和国民法典》 、 《中华人民共和国证券法》 （以下简称
“《证券法》”） 、 《中华人民共和国证券投资基金法》(以下简称“《基金法》”)、 《公开募集证
券投资基金运作管理办法》(以下简称“《运作办法》”)、 《公开募集证券投资基金销售机构
监督管理办法》(以下简称“《销售办法》”)、 《公开募集证券投资基金信息披露管理办法》(以
下简称“《信息披露办法》”)、 《合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法》 （以下简
称“《试行办法》”） 、 《关于实施<合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法>有关问题
的通知》 （以下简称“《通知》”） 、 《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》 （以
下简称“《流动性风险管理规定》”） 、 《公开募集证券投资基金运作指引第3号——指数基金
指引》 （以下简称“《指数基金指引》”）和其他有关法律法规，以及《南方恒生科技交易型开
放式指数证券投资基金（QDII）基金合同》编写。
基金管理人承诺本招募说明书不存在任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其
真实性、准确性、完整性承担法律责任。本基金是根据本招募说明书所载明的资料申请募集
的。本基金管理人没有委托或授权任何其他人提供未在本招募说明书中载明的信息，或对本
招募说明书作任何解释或者说明。
本招募说明书根据本基金的基金合同编写，并经中国证监会注册。基金合同是约定基金
当事人之间权利、义务的法律文件。基金投资人自依基金合同取得基金份额，即成为基金份
额持有人和基金合同的当事人， 其持有基金份额的行为本身即表明其对基金合同的承认和接
受，并按照《基金法》 、基金合同及其他有关规定享有权利、承担义务。基金投资人欲了解
基金份额持有人的权利和义务，应详细查阅基金合同。
本基金按照中国法律法规成立并运作，若基金合同、招募说明书的内容与届时有效的法
律法规的强制性规定不一致，应当以届时有效的法律法规的规定为准。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
5
二、 释义
在本《招募说明书》中，除非文意另有所指，下列词语或简称具有如下含义：
1、基金或本基金：指南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）
2、基金管理人：指南方基金管理股份有限公司
3、基金托管人：指交通银行股份有限公司
4、境外托管人：指符合法律法规规定的条件，根据基金托管人与其签订的合同，为本
基金提供境外资产托管服务的境外金融机构
5、境外投资顾问（如有） ： 指符合法律法规规定的条件，根据基金管理人与其签订的合
同，为本基金境外证券投资提供证券买卖建议或投资组合管理等服务的境外金融机构 
6、基金合同：指《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）基金合同》
及对基金合同的任何有效修订和补充
7、托管协议：指基金管理人与基金托管人就本基金签订之《南方恒生科技交易型开放
式指数证券投资基金（QDII）托管协议》及对该托管协议的任何有效修订和补充
8、 招募说明书或本招募说明书 ： 指 《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金 （QDII）
招募说明书》及其更新
9、基金产品资料概要：指《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）基
金产品资料概要》及其更新
10、基金份额发售公告：指《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）基
金份额发售公告》
11、上市交易公告书：指《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）上市
交易公告书》
12、法律法规 ： 指中国现行有效并公布实施的法律、行政法规、规范性文件、司法解释、
行政规章以及其他对基金合同当事人有约束力的决定、决议、通知等
13、 《证券法》 ：指1998年12月29日经第九届全国人民代表大会常务委员会第六次会
议通过，经2004年8月28日第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议《关于修改
〈中华人民共和国证券法〉的决定》第一次修正，经2005年10月27日第十届全国人民代
表大会常务委员会第十八次会议第一次修订， 经2013年6月29日第十二届全国人民代表大
会常务委员会第三次会议《关于修改〈中华人民共和国文物保护法〉等十二部法律的决定》
第二次修正，经2014年8月31日第十二届全国人民代表大会常务委员会第十次会议《关于
修改〈中华人民共和国保险法〉等五部法律的决定》第三次修正，并经2019年12月28日
第十三届全国人民代表大会常务委员会第十五次会议第二次修订的 《中华人民共和国证券法》
及颁布机关对其不时做出的修订

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
6
14、 《基金法》 ：指2003年10月28日经第十届全国人民代表大会常务委员会第五次会
议通过，经2012年12月28日第十一届全国人民代表大会常务委员会第三十次会议修订，
自2013年6月1日起实施，并经2015年4月24日第十二届全国人民代表大会常务委员会
第十四次会议 《全国人民代表大会常务委员会关于修改<中华人民共和国港口法>等七部法律
的决定》修正的《中华人民共和国证券投资基金法》及颁布机关对其不时做出的修订
15、 《销售办法》 ：指中国证监会2020年8月28日颁布、同年10月1日实施的《公开
募集证券投资基金销售机构监督管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
16、 《信息披露办法》 ： 指中国证监会2019年7月26日颁布、同年9月1日实施的，并
经2020年3月20日中国证监会《关于修改部分证券期货规章的决定》修正的《公开募集证
券投资基金信息披露管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
17、 《运作办法》 ：指中国证监会2014年7月7日颁布、同年8月8日实施的《公开募
集证券投资基金运作管理办法》及颁布机关对其不时做出的修订
18、 《试行办法》 ： 指中国证监会2007年6月18日颁布、同年7月5日实施的《合格境
内机构投资者境外证券投资管理试行办法》及颁布机关对其不时做出的修订
19、 《通知》 ：指中国证监会2007年6月18日颁布、同年7月5日实施的《关于实施<
合格境内机构投资者境外证券投资管理试行办法>有关问题的通知》及颁布机关对其不时做
出的修订
20、 《流动性风险管理规定》 ：指中国证监会2017年8月31日颁布、同年10月1日实
施的《公开募集开放式证券投资基金流动性风险管理规定》及颁布机关对其不时做出的修订
21、 《指数基金指引》 ： 指中国证监会2021年1月22日颁布、同年2月1日实施的《公
开募集证券投资基金运作指引第3号——指数基金指引》及颁布机关对其不时做出的修订
22、中国证监会：指中国证券监督管理委员会
23、银行业监督管理机构：指中国人民银行和/或国家金融监督管理总局
24、外管局：指国家外汇管理局或其授权的派出机构
25、基金合同当事人：指受基金合同约束，根据基金合同享有权利并承担义务的法律主
体，包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人
26、个人投资者：指依据有关法律法规规定可投资于证券投资基金的自然人
27、机构投资者：指依法可以投资证券投资基金的、在中华人民共和国境内合法登记并
存续或经有关政府部门批准设立并存续的企业法人、事业法人、社会团体或其他组织
28、合格境外投资者：指符合《合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者境内
证券期货投资管理办法》 （包括其不时修订）及相关法律法规规定使用来自境外的资金进行
境内证券期货投资的境外机构投资者， 包括合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资
者
29、投资人、投资者：指个人投资者、机构投资者、合格境外投资者以及法律法规或中

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
7
国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人的合称
30、基金份额持有人：指依基金合同和招募说明书合法取得基金份额的投资人
31、交易型开放式指数证券投资基金：指《中国证券登记结算有限责任公司关于交易所
交易型开放式证券投资基金登记结算业务实施细则》 （以下简称“《登记结算业务实施细
则》”）定义的“交易型开放式证券投资基金”，简称ETF
32、ETF联接基金：指将其绝大部分基金财产投资于跟踪同一标的指数的ETF（以下简
称目标ETF） ，紧密跟踪标的指数表现，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化，采用开放式运
作方式的基金，简称联接基金
33、基金销售业务：指基金管理人或销售机构宣传推介基金，发售基金份额，办理基金
份额的申购、赎回等业务
34、销售机构：指基金管理人以及符合《销售办法》和中国证监会规定的其他条件，取
得基金销售业务资格并与基金管理人签订了基金销售服务协议，办理基金销售业务的机构，
包括直销机构、发售代理机构、申购赎回代理券商
35、基金销售网点：指基金销售机构的销售网点
36、发售代理机构：指基金管理人指定的代理本基金发售业务的机构
37、申购赎回代理券商：指基金管理人指定的办理本基金申购、赎回业务的证券公司，
又称为代办证券公司
38、登记业务：指根据《登记结算业务实施细则》及其不时修订以及相关业务规则所定
义的基金份额的登记、存管和结算等相关业务
39、登记机构：指办理登记业务的机构。基金的登记机构为中国证券登记结算有限责任
公司
40、基金合同生效日：指基金募集达到法律法规规定及基金合同规定的条件，基金管理
人向中国证监会办理基金备案手续完毕，并获得中国证监会书面确认的日期
41、基金合同终止日 ： 指基金合同规定的基金合同终止事由出现后，基金财产清算完毕，
清算结果报中国证监会备案并予以公告的日期
42、基金募集期：指自基金份额发售之日起至发售结束之日止的期间，最长不得超过3
个月
43、存续期：指基金合同生效至终止之间的不定期期限
44、工作日：指上海证券交易所的正常交易日
45、T日：指销售机构在规定时间受理投资人申购、赎回或其他业务申请的开放日
46、T+n日：指自T日起第n个工作日(不包含T日)
47、开放日：指为投资人办理基金份额申购、赎回或其他业务的工作日
48、开放时间：指开放日基金接受申购、赎回或其他交易的时间段
49、 《业务规则》 ： 指上海证券交易所发布实施的《上海证券交易所交易型开放式指数基

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
8
金业务实施细则》及其不时修订的版本、中国证券登记结算有限责任公司发布实施的《登记
结算业务实施细则》及其不时修订的版本，以及基金管理人、上海证券交易所、中国证券登
记结算有限责任公司发布及其不时修订的其他相关规则和规定
50、认购：指在基金募集期内，投资人根据基金合同、招募说明书和相关公告的规定申
请购买基金份额的行为
51、申购：指基金合同生效后，投资人根据基金合同、招募说明书和相关公告的规定申
请购买基金份额的行为
52、赎回：指基金合同生效后，基金份额持有人按基金合同、招募说明书和相关公告规
定的条件，要求将基金份额兑换为基金合同和招募说明书约定的赎回对价的行为
53、申购赎回清单：指由基金管理人编制的用以公告申购对价、赎回对价等信息的文件
54、申购对价：指投资人申购基金份额时，按基金合同和招募说明书规定应交付的现金
替代、现金差额及其他对价
55、赎回对价：指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人按基金合同和招募说明
书规定应交付给赎回人的现金替代、现金差额及其他对价
56、标的指数：本基金标的指数为恒生科技指数
57、组合证券：指本基金标的指数所包含的全部或部分证券
58、最小申购赎回单位：指本基金申购份额、赎回份额的最低数量，投资人申购或赎回
的基金份额数应为最小申购赎回单位的整数倍
59、现金替代：指申购或赎回过程中，投资人按基金合同和招募说明书的规定，用于替
代组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金
60、现金差额：指最小申购赎回单位的资产净值与按当日收盘价计算的最小申购赎回单
位中的组合证券市值和现金替代之差；投资人申购或赎回时应支付或应获得的现金差额根据
最小申购赎回单位对应的现金差额、申购或赎回的基金份额数计算
61、元：指人民币元
62、基金利润：指基金利息收入、汇兑损益、投资收益、公允价值变动收益和其他收入
扣除相关费用后的余额
63、基金资产总值：指基金拥有的各类有价证券及票据价值、银行存款本息、基金应收
申购款及其他资产的价值总和
64、基金资产净值：指基金资产总值减去基金负债后的价值
65、基金份额净值：指计算日基金资产净值除以计算日基金份额总数
66、基金资产估值：指计算评估基金资产和负债的价值，以确定基金资产净值和基金份
额净值的过程
67、规定媒介：指符合中国证监会规定条件的用以进行信息披露的全国性报刊及《信息
披露办法》规定的互联网网站（包括基金管理人网站、基金托管人网站、中国证监会基金电

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
9
子披露网站）等媒介
68、流动性受限资产：指由于法律法规、监管、合同或操作障碍等原因无法以合理价格
予以变现的资产，包括但不限于到期日在10个交易日以上的逆回购与银行定期存款（含协
议约定有条件提前支取的银行存款） 、停牌股票、流通受限的新股及非公开发行股票、资产
支持证券、因发行人债务违约无法进行转让或交易的债券等，但法律法规或中国证监会另有
规定的，从其规定
69、转融通证券出借业务：指基金以一定的费率通过证券交易所综合业务平台向中国证
券金融股份有限公司（以下简称证券金融公司）出借证券，证券金融公司到期归还所借证券
及相应权益补偿并支付费用的业务
70、基金份额折算 ： 指基金管理人根据基金运作的需要，在基金资产净值不变的前提下，
按照一定比例调整基金份额总额及基金份额净值的行为
71、内地与香港股票市场交易互联互通机制：指上海证券交易所、深圳证券交易所分别
和香港联合交易所有限公司（以下简称香港联合交易所）建立技术连接，使内地和香港投资
者可以通过当地证券公司或经纪商买卖规定范围内的对方交易所上市的股票。 内地与香港股
票市场交易互联互通机制包括沪港股票市场交易互联互通机制（ “沪港通”）和深港股票市场
交易互联互通机制（ “深港通”）
72、港股通：指内地投资者委托内地证券公司，经由境内证券交易所在香港地区设立的
证券交易服务公司，向香港联合交易所进行申报，买卖规定范围内的香港联合交易所上市的
股票。沪港通下的港股通和深港通下的港股通统称港股通
73、不可抗力：指基金合同当事人不能预见、不能避免且不能克服的客观事件。
以上释义中涉及法律法规、业务规则的内容，法律法规、业务规则修订后，如适用本基
金，相关内容以修订后法律法规、业务规则为准。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
10
三、 基金管理人
一、基金管理人概况
名称：南方基金管理股份有限公司
住所及办公地址：深圳市福田区莲花街道益田路5999号基金大厦32-42楼
成立时间：1998年3月6日
法定代表人：周易
注册资本：3.6172亿元人民币
电话： （0755）82763888
传真： （0755）82763889
联系人：鲍文革
 
1998年，南方基金管理有限公司经中国证监会证监基字[1998]4号文批准，由南方证券
有限公司、厦门国际信托投资公司、广西信托投资公司共同发起设立。2000年，经中国证
监会证监基金字[2000]78号文批准进行了增资扩股，注册资本达到1亿元人民币。2005年，
经中国证监会证监基金字[2005]201号文批准进行增资扩股， 注册资本增至1.5亿元人民币。
2014年公司进行增资扩股，注册资本金增至3亿元人民币。
2018年1月，公司整体变更设立为南方基金管理股份有限公司,注册资本金3亿元人民
币。
2019年7月30日，公司注册资本增至3.6172亿元。2021年10月19日，公司股权结
构调整为华泰证券股份有限公司41.16%、深圳市投资控股有限公司27.44%、厦门国际信托
有限公司13.72%、 兴业证券股份有限公司9.15%、 厦门合泽吉企业管理合伙企业 （有限合伙）
1.72%、厦门合泽祥企业管理合伙企业（有限合伙）2.24%、厦门合泽益企业管理合伙企业
（有限合伙）2.25%、厦门合泽盈企业管理合伙企业（有限合伙）2.32%。
二、主要人员情况
1、董事会成员
周易先生，工学学士，中国籍。曾任江苏贝尔通信系统有限公司董事长，南京欣网视讯
科技股份有限公司董事长，华泰证券党委副书记、总裁、党委书记、董事长、党委委员。现
任华泰证券股份有限公司首席执行官、执行委员会主任、董事，南方基金管理股份有限公司
董事长，南方东英资产管理有限公司董事长，华泰金融控股（香港）有限公司董事，Huatai 
Securities (Sin gap or e) Pte. Limited董事。
张辉先生，管理学博士，中国籍。曾任华泰证券资产管理总部高级经理、南通姚港路营
业部副总经理、上海瑞金一路营业部总经理、证券投资部副总经理、综合事务部总经理、人

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
11
力资源部总经理、党委组织部部长。现任华泰证券股份有限公司执行委员会委员、董事会秘
书、党委委员，南方基金管理股份有限公司董事。
陈莉女士，法学硕士，中国籍，无境外永久居留权。曾任华泰证券研究员、证券营业部
总经理、研究所副所长、研究所所长、执行委员会主任助理等职务。现任南方基金管理股份
有限公司董事、党委书记、副总经理，南方东英资产管理有限公司董事。
杜秀峰先生，经济学、经济法学研究生毕业，中国籍。曾任广东省深圳市监察局政策法
规处副主任科员、办公室主任科员，深圳市国资委监督稽查处副处长，深圳市国有资产监督
管理局监督稽查处副处长、办公室（信访室）副主任、企业领导人员管理处副处长，深圳市
人民政府国有资产监督管理委员会企业领导人员管理处副处长、处长，深圳市投资控股有限
公司党委委员、副总经理。现任深圳市投资控股有限公司党委副书记、董事，兼任深圳市高
新投集团有限公司董事，中国南山开发（集团）股份有限公司副董事长，深圳清华大学研究
院理事、 秘书长， 深圳市赤湾产业发展有限公司副董事长， 南方基金管理股份有限公司董事。
李平先生，工商管理硕士，中国籍。曾任深圳市城市建设开发（集团）有限公司办公室、
董办主管，深圳市投资控股有限公司办公室高级主管、企业三部高级主管、金融发展部副部
长。现任深圳市投资控股有限公司金融发展部部长，兼任深圳市高新投集团有限公司董事，
深圳市高新投融资担保有限公司董事，深圳市城市建设开发（集团）有限公司董事，深圳市
投控资本有限公司董事，深圳市投控东海投资有限公司董事，招商局仁和人寿保险股份有限
公司监事，金融稳定发展研究院理事，深圳市鹏联投资有限公司执行董事、总经理，深圳市
投控联投有限公司执行董事、总经理，南方基金管理股份有限公司董事。
陈明雅女士，管理学学士，注册会计师，中国籍。曾任厦门国际信托有限公司财务部副
总经理、财务部总经理、投资发展部总经理，现任厦门国际信托有限公司财务总监、财务部
总经理，南方基金管理股份有限公司董事。
王斌先生，医学博士，中国籍。曾任安徽泗县人民医院临床医生，瑞金医院感染科临床
医生，兴业证券研究所医药行业研究员、总经理助理、副总监、副总经理（主持工作） 、总
经理。现任兴业证券总裁助理、经济与金融研究院院长、兴证智库主任，南方基金管理股份
有限公司董事。
杨小松先生，经济学硕士，中国注册会计师，中国籍，无境外永久居留权。曾在德勤国
际会计师行、光大银行证券部、中国证监会等机构任职，曾任南方基金督察长。现任南方基
金管理股份有限公司董事、总经理、首席信息官，南方东英资产管理有限公司董事。
李心丹先生，金融学博士，国务院特殊津贴专家，教育部长江学者特聘教授，中国籍。
曾任东南大学经济管理学院教授，南京大学工程管理学院院长。现任南京大学新金融研究院
院长、金融工程研究中心主任，南京大学教授、博士生导师，中国金融学年会常务理事、秘
书长，江苏省资本市场研究会荣誉会长，江苏银行独立董事，汇丰银行（中国）独立董事，
东吴证券股份有限公司独立董事，上海证券交易所科创板制度评估专家委员会主任，南方基

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
12
金管理股份有限公司独立董事。
张忠先生，法学硕士，中国籍。曾任北京市人民政府公务员。现任北京市中伦律师事务
所一级合伙人、资本市场业务负责人、证券业务内核负责人，中国东方红卫星股份有限公司
独立董事，中国重汽（香港）有限公司独立非执行董事，协和新能源（香港）有限公司独立
非执行董事，南方基金管理股份有限公司独立董事。
林斌先生，会计学博士，澳大利亚资深注册会计师，中国籍。曾任中山大学管理学院会
计学系主任，MPAcc教育中心主任，广东省审计学会副会长，广东省资产评估协会副会长，
广东省内部审计协会副会长，广东省总工会经审会常委。现任广东管理会计师协会会长，广
东省内部控制协会副会长，长城证券股份有限公司独立董事，中船海洋与防务装备股份有限
公司独立董事，南方基金管理股份有限公司独立董事。
郑建彪先生，经济学硕士，高级工商管理硕士，中国注册会计师，中国籍。曾任北京市
财政局干部，深圳蛇口中华会计师事务所经理，京都会计师事务所副主任，北京注册会计师
协会副会长。现任致同会计师事务所（特殊普通合伙）合伙人，全国工商联并购公会监事长，
中国上市公司协会财务总监委员会副主任、并购融资委员会委员，南方基金管理股份有限公
司独立董事。
徐浩萍女士，会计学博士，中国籍。曾任职江苏省丝绸进出口股份有限公司、南京环球
杰必克有限责任公司、南京国电南自股份有限公司，复旦大学教师。现任复旦大学管理学院
副教授，无锡林泰克斯新材料科技股份有限公司独立董事，苏州海光芯创光电科技股份有限
公司独立董事， 苏州汇科技术股份有限公司独立董事， 南方基金管理股份有限公司独立董事。
2、监事会成员
孙明辉先生，经济学硕士，高级会计师，中国籍。曾任职深圳能源财务有限公司、深圳
能源集团股份有限公司财务管理部，曾任深圳市投资控股有限公司财务部高级主管、董事会
办公室高级主管、财务部（结算中心）副部长、部长。现任深圳市投资控股有限公司总会计
师，兼任国泰海通证券股份有限公司董事，国任财产保险股份有限公司董事，深圳资产管理
有限公司董事，深圳投控国际资本控股有限公司董事，深圳市城市建设开发（集团）有限公
司董事，深圳市特发集团有限公司董事，南方基金管理股份有限公司监事会主席。
费扬文先生，经济学博士，中国籍。曾任华泰证券固定收益部副总经理、资金运营部副
总经理、资金运营部总经理、浙江分公司总经理。现任华泰证券股份有限公司执行委员会主
任助理、深圳分公司总经理，南方基金管理股份有限公司监事。
蔡云霖先生，企业管理专业学士，中级会计师，中国籍。曾任职天同证券厦门中心营业
部、厦门市商业银行，曾任中国民生银行厦门分行投资银行部投资银行中心副经理、金融市
场部理财及资产管理中心总经理、机构金融一部总经理助理，厦门市融资担保有限公司投资
发展部总经理。现任厦门国际信托有限公司党委委员、总经理助理、投资研究部总经理，南
方基金管理股份有限公司监事。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
13
郑可栋先生，经济学硕士，中国籍。曾任国泰君安证券网络金融部高级策划经理，兴业
证券战略发展部经营计划与绩效分析经理、私财委科技金融部规划发展负责人、经纪业务总
部投顾平台运营处总监和理财规划处总监、财富管理部总经理助理、数智金融部副总经理。
现任兴业证券财富管理部副总经理，南方基金管理股份有限公司监事。
陆文清先生，工商管理硕士，特许金融分析师（CFA） ，中国籍，无境外永久居留权。曾
在东联融资租赁有限公司任职，曾任南方基金合肥理财中心职员、客户关系部资深经理、合
肥理财中心总经理。现任南方基金管理股份有限公司职工监事、客户关系部总经理兼合肥分
公司总经理。
徐刚先生，工商管理硕士，中国籍，无境外永久居留权。曾任深圳中期期货经纪公司交
易部员工、项目经理，曾任南方基金上海分公司职员、机构业务部职员、养老金业务部主管，
上海分公司副总监、业务董事，养老金业务部执行董事等职务。现任南方基金管理股份有限
公司职工监事、上海分公司执行董事。
高嘉骏先生，金融学学士，中国籍，无境外永久居留权。曾在中国人寿保险湖南省分公
司、东风日产汽车金融有限公司、万家基金管理有限公司等公司任职，曾任南方基金广州营
销中心职员、深圳分公司董事。现任南方基金管理股份有限公司职工监事、机构服务部副总
经理（主持工作） 。
王益平女士，金融学硕士，特许公认会计师，金融风险管理师，中国籍，无境外永久居
留权。曾在沃尔玛中国有限公司、安永华明会计师事务所等公司任职，曾任南方基金运作保
障部职员。现任南方基金管理股份有限公司职工监事、运作保障部业务董事。
3、公司高级管理人员
杨小松先生，总经理、首席信息官，经济学硕士，中国注册会计师，中国籍，无境外永
久居留权。曾在德勤国际会计师行、光大银行证券部、中国证监会等机构任职，曾任南方基
金督察长。现任南方基金管理股份有限公司董事、总经理、首席信息官，南方东英资产管理
有限公司董事。
陈莉女士，副总经理，法学硕士，中国籍，无境外永久居留权。曾任华泰证券研究员、
证券营业部总经理、研究所副所长、研究所所长、执行委员会主任助理等职务。现任南方基
金管理股份有限公司董事、党委书记、副总经理，南方东英资产管理有限公司董事。
俞文宏先生，副总经理、董事会秘书，工商管理硕士，经济师，中国籍，无境外永久居
留权。曾在江苏国信集团任职，曾任南方资本管理有限公司董事长、总经理，深圳南方股权
投资基金管理有限公司董事长等职务。现任南方基金管理股份有限公司副总经理、董事会秘
书。
李海鹏先生，副总经理，工商管理硕士，特许金融分析师（CFA） ，中国籍，无境外永久
居留权。曾任美国AXA Fin ancial 公司投资部高级分析师，南方基金高级研究员、基金经
理助理、基金经理、全国社保及国际业务部执行总监、全国社保业务部总监、固定收益部总

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
14
监、总裁助理兼固定收益投资总监，南方东英资产管理有限公司董事等职务。现任南方基金
管理股份有限公司副总经理、首席投资官（固定收益） 。
鲍文革先生，督察长，经济学硕士，中国籍，无境外永久居留权。曾任财政部中华会计
师事务所审计师，南方证券有限公司投行部及计划财务部总经理助理，南方基金运作保障部
总监、公司监事、财务负责人、总裁助理等职务。现任南方基金管理股份有限公司督察长，
南方资本管理有限公司董事。
蔡忠评先生，财务负责人，经济学硕士，中国注册会计师、特许公认会计师公会资深会
员（FCCA） ，中国籍，无境外永久居留权。曾任中南财经大学助教，招商局蛇口工业区总会
计师室会计，国信证券有限责任公司资金财务部高级经理，普华永道会计师事务所高级审计
师，国投瑞银基金管理有限公司财务部总监等职务。现任南方基金管理股份有限公司财务负
责人兼财务部总经理，南方东英资产管理有限公司董事，南方资本管理有限公司监事，深圳
南方股权投资基金管理有限公司董事。
孙鲁闽先生，副总经理，会计商学、基金管理商学硕士，中国籍，无境外永久居留权。
曾任厦门国际银行福州分行电脑部主管，南方基金研究员、投资经理、基金经理、投资部副
总监等职务。现任南方基金管理股份有限公司副总经理、联席首席投资官、基金经理兼任私
募资管计划投资经理。
侯利鹏先生，副总经理，工商管理硕士，中国籍，无境外永久居留权。曾任沈阳财政证
券公司交易部经理、客户服务部经理，中融基金管理有限公司副总经理，南方基金零售服务
部总经理、公司总经理助理、首席市场官等职务。现任南方基金管理股份有限公司副总经理
兼北京分公司总经理。
茅炜先生，副总经理，经济学学士，中国籍，无境外永久居留权。曾任东方人寿保险股
份有限公司保险精算员，生命人寿保险股份有限公司保险精算员，国金证券股份有限公司研
究员，南方基金研究员、投资经理、基金经理、研究部负责人、权益研究部总经理、权益投
资部总经理等职务。现任南方基金管理股份有限公司副总经理、首席投资官（权益） 。
4、基金经理
张其思先生，波士顿大学数理金融硕士，特许金融分析师（CFA） 、金融风险管理师
（FRM） ，具有基金从业资格。曾就职于美国Charles River Development、Citizens 
Financial Group，历任固定收益部分析员、资本管理部量化分析师。2017年4月加入南方
基金，历任数量化投资部研究员、指数投资部研究员、国际业务部研究员。2020年6月2
日至2021年3月26日，任南方原油基金经理助理；2021年3月26日至今，任南方道琼斯
美国精选REIT指数（QDII-LOF） 、南方原油（QDII-FOF-LOF）基金经理；2022年11月29
日至今，任南方纳斯达克100指数发起（QDII）基金经理；2024年5月21日至今，任南方
恒生科技指数发起（QDII）基金经理；2025年3月7日至今，任南方标普500ETF（QDII）
基金经理；2025年4月11日至今，任南方顶峰TOPIX ETF（QDII） 、南方基金南方东英沙特

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
15
阿拉伯ETF（QDII） 、南方中证香港科技ETF（QDII）基金经理；2025年4月18日至今，任
南方基金南方东英富时亚太低碳精选ETF（QDII） 、南方富时亚太低碳精选ETF发起联接
（QDII）基金经理；2025年6月6日至今，任南方港股数字经济混合发起（QDII）基金经
理；2025年9月12日至今，任南方国证港股通创新药ETF基金经理；2025年10月22日至
今，任南方中证港股通50ETF基金经理；2025年10月29日至今，任南方中证港股通互联
网ETF、南方恒生科技ETF（QDII）基金经理。
5、投资决策委员会成员
南方基金管理股份有限公司副总经理陈莉女士，副总经理兼首席投资官（权益）茅炜先
生，国际业务部部门负责人恽雷先生，投资经理张越女士，基金经理张其思先生，基金经理
叶震南先生，投资经理邵尉先生。
6、上述人员之间不存在近亲属关系。
三、基金管理人的职责
（1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的
发售、申购、赎回和登记事宜；
（2）办理基金备案手续；
（3）对所管理的不同基金财产分别管理、分别记账，进行证券投资；
（4）按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益；
（5）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
（6）编制季度报告、中期报告和年度报告；
（7）计算并披露基金净值信息，确定基金份额申购、赎回对价；
（8）办理与基金财产管理业务活动有关的信息披露事项；
（9）按照规定召集基金份额持有人大会；
（10）保存基金财产管理业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料；
（11）以基金管理人名义，代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或者实施其他法律行
为；
（12）选择、增加、更换或撤销境外投资顾问（如有） ；
（13）法律法规及中国证监会规定的和基金合同约定的其他职责。
 
四、基金管理人关于遵守法律法规的承诺
1、基金管理人承诺遵守《基金法》及其他相关法律法规的规定，建立健全的内部控制
制度，采取有效措施，防止违反《基金法》及其他相关法律法规行为的发生。
2、基金管理人承诺不从事下列行为：
（1）将基金管理人固有财产或者他人财产混同于基金财产从事证券投资；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
16
（2）不公平地对待管理的不同基金财产；
（3）利用基金财产或者职务之便为基金份额持有人以外的人牟取利益；
（4）向基金份额持有人违规承诺收益或者承担损失；
（5）侵占、挪用基金财产；
（6）泄露因职务便利获取的未公开信息、利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相
关的交易活动；
（7）玩忽职守，不按照规定履行职责；
（8）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他行为。
 
五、基金管理人关于禁止性行为的承诺
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境内投资不得参与下列投资或者活动：
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）买卖其他基金份额，但是法律法规或中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资；
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（7）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境外投资不得参与下列投资或者活动： 
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）购买不动产；
（5）购买房地产抵押按揭；
（6）购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；
（7）购买实物商品；
（8）除应付赎回、交易清算等临时用途以外，借入现金；该临时用途借入现金的比例
不得超过基金资产净值的10%；
（9）利用融资购买证券，但投资金融衍生品除外；
（10）参与未持有基础资产的卖空交易；
（11）购买证券用于控制或影响发行该证券的机构或其管理层；
（12）直接投资与实物商品相关的衍生品；
（13）向其基金管理人、基金托管人出资；
（14）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
17
（15）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者
与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券， 或者从事其他重大关联交
易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先的原则，防范利
益冲突，符合中国证监会的规定，并履行信息披露义务。
法律、行政法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行
适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或按变更后的规定执行。
 
六、基金经理承诺
1、依照有关法律、法规和基金合同的规定，本着勤勉尽责的原则为基金份额持有人谋
取最大利益；
2、不能利用职务之便为自己、受雇人或基金份额持有人以外的人谋取利益；
3、不泄露在任职期间知悉的有关证券、基金的商业秘密，尚未依法公开的基金投资内
容、基金投资计划等信息，或利用该信息从事或者明示、暗示他人从事相关的交易活动；
4、不以任何形式为其他组织或个人进行证券交易。
 
七、基金管理人的内部控制制度
1、内部控制制度概述
为了保证公司规范运作，有效地防范和化解管理风险、经营风险以及操作风险，确保基
金财务和公司财务以及其他信息真实、准确、完整，从而最大程度地保护基金份额持有人的
利益，本基金管理人建立了科学合理、控制严密、运行高效的内部控制制度。
内部控制制度是指公司为实现内部控制目标而建立的一系列组织机制、管理方法、操作
程序与控制措施的总称。内部控制制度由内部控制大纲、基本管理制度、部门业务规章等组
成。
公司内部控制大纲是对公司章程规定的内控原则的细化和展开， 是对各项基本管理制度
的总揽和指导，内部控制大纲明确了内控目标、内控原则、控制环境、内控措施等内容。
基本管理制度包括内部会计控制制度、风险控制制度、投资管理制度、监察稽核制度、
基金会计制度、信息披露制度、信息技术管理制度、资料档案管理制度、业绩评估考核制度
和紧急应变制度等。
部门业务规章是在基本管理制度的基础上， 对各部门的主要职责、 岗位设置、 岗位责任、
操作守则等的具体说明。
2、内部控制原则
健全性原则。内部控制机制必须覆盖公司的各项业务、各个部门或机构和各级人员，并
涵盖到决策、执行、监督、反馈等各个运作环节。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
18
有效性原则。通过科学的内控手段和方法，建立合理的内控程序，维护内控制度的有效
执行。
 独立性原则。公司各机构、部门和岗位在职能上应当保持相对独立，公司基金资产、
自有资产、其他资产的运作应当分离。
相互制约原则。公司内部部门和岗位的设置必须权责分明、相互制衡，并通过切实可行
的措施来实行。
成本效益原则。公司应充分发挥各机构、各部门及各级员工的工作积极性，运用科学化
的方法尽量降低经营运作成本， 提高经济效益， 以合理的控制成本达到最佳的内部控制效果。
3、主要内部控制制度
（1）内部会计控制制度
公司依据《中华人民共和国会计法》等国家有关法律、法规制订了基金会计制度、公司
财务会计制度、会计工作操作流程和会计岗位职责，并针对各个风险控制点建立严密的会计
系统控制。
内部会计控制制度包括凭证制度、复核制度、账务处理程序、基金估值制度和程序、基
金财务清算制度和程序、成本控制制度、财务收支审批制度和费用报销管理办法、财产登记
保管和实物资产盘点制度、会计档案保管和财务交接制度等。
（2）风险管理控制制度
风险控制制度由风险控制委员会组织各部门制定， 风险控制制度由风险控制的机构设置、
风险控制的程序、风险控制的具体制度、风险控制制度执行情况的监督等部分组成。
风险控制的具体制度主要包括投资风险管理制度、交易风险管理制度、财务风险控制制
度、信息技术系统风险控制制度以及岗位分离制度、防火墙制度、反馈制度、保密制度等程
序性风险管理制度。
（3）监察稽核制度
公司设立督察长， 负责监督检查基金和公司运作的合法合规情况及公司内部风险控制情
况。督察长由总经理提名，董事会聘任，并经全体独立董事同意。
督察长负责组织指导公司监察稽核工作。除应当回避的情况外，督察长享有充分的知情
权和独立的调查权。督察长根据履行职责的需要，有权参加或者列席公司董事会以及公司业
务、投资决策、风险管理等相关会议，有权调阅公司相关文件、档案。督察长应当定期或者
不定期向全体董事报送工作报告， 并在董事会及董事会下设的相关专门委员会定期会议上报
告基金及公司运作的合法合规情况及公司内部风险控制情况。
公司设立监察稽核部门， 具体执行监察稽核工作。 公司配备了充足合格的监察稽核人员，
明确规定了监察稽核部门及内部各岗位的职责和工作流程。
监察稽核制度包括内部稽核管理办法、内部稽核工作准则等。通过这些制度的建立，检
查公司各业务部门和人员遵守有关法律、法规和规章的情况；检查公司各业务部门和人员执

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
19
行公司内部控制制度、各项管理制度和业务规章的情况。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
20
四、 基金托管人
一、基金托管人基本情况
（一）基金托管人概况
公司法定中文名称：交通银行股份有限公司（简称：交通银行）
公司法定英文名称：Bank of Communications Co., Ltd.
法定代表人：任德奇
住    所：中国（上海）自由贸易试验区银城中路188号 
办公地址：上海市长宁区仙霞路18号
邮政编码：200336
注册时间：1987年3月30日
注册资本：742.63亿元
基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基字[1998]25号
联系人：方圆
电  话：95559
交通银行始建于1908年，是中国历史最悠久的银行之一，也是近代中国的发钞行之一。
1987年重新组建后的交通银行正式对外营业，成为中国第一家全国性的国有股份制商业银
行，总部设在上海。2005年6月交通银行在香港联合交易所挂牌上市，2007年5月在上海
证券交易所挂牌上市。交通银行连续16年跻身《财富》(FORTUNE)世界500强，营业收入排
名第154位；列《银行家》(The Banker)杂志全球千家大银行一级资本排名第9位。
截至2025年6月30日，交通银行资产总额为人民币15.44万亿元。2025年上半年，
交通银行实现净利润（归属于母公司股东）人民币460.16亿元。
交通银行总行设资产托管部/资产托管业务发展中心（下文简称“托管部/托管发展中
心”） 。现有员工具有多年基金、证券和银行的从业经验，具备基金从业资格，以及经济师、
会计师、工程师和律师等中高级专业技术职称，员工的学历层次较高，专业分布合理，职业
技能优良，职业道德素质过硬，是一支诚实勤勉、积极进取、开拓创新、奋发向上的资产托
管从业人员队伍。
（二）主要人员情况
任德奇先生，董事长、执行董事，高级经济师。
任先生2020年1月起任本行董事长（其中：2019年12月至2020年7月代为履行行长
职责） 、执行董事，2018年8月至2020年1月任本行副董事长（其中：2019年4月至2020
年1月代为履行董事长职责） 、执行董事，2018年8月至2019年12月任本行行长；2016
年12月至2018年6月任中国银行执行董事、副行长，其中：2015年10月至2018年6月

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
21
兼任中银香港（控股）有限公司非执行董事，2016年9月至2018年6月兼任中国银行上海
人民币交易业务总部总裁 ；2014年7月至2016年11月任中国银行副行长，2003年8月至2014
年5月历任中国建设银行信贷审批部副总经理、风险监控部总经理、授信管理部总经理、湖
北省分行行长、风险管理部总经理；1988年7月至2003年8月先后在中国建设银行岳阳长
岭支行、岳阳市中心支行、岳阳分行，中国建设银行信贷管理委员会办公室、信贷风险管理
部工作。任先生1988年于清华大学获工学硕士学位。
张宝江先生，副董事长、执行董事、行长，高级经济师。
张先生2024年6月起任本行行长；曾任中国农业发展银行副行长，安徽省分行行长，
总行办公室主任，陕西省分行副行长，总行政策研究室副主任（主持工作） 、办公室副主任、
研究室副主任等职务。张先生于1998年于中央党校研究生院获经济学硕士学位，2004年于
中央党校研究生院获经济学博士学位。
徐铁先生，资产托管部/资产托管业务发展中心总经理。
徐铁先生2022年4月起任本行资产托管部总经理；2014年12月至2022年4月任本行
资产托管部副总经理；2000年7月至2014年12月，历任交通银行资产托管部客户经理、
保险与养老金部副高级经理、 高级经理、 保险保障业务部高级经理、 总经理助理。 徐先生2000
年于复旦大学获经济学硕士学位。
（三）基金托管业务经营情况
截至2025年6月30日，交通银行共托管证券投资基金868只。此外，交通银行还托管
了基金公司特定客户资产管理计划、证券公司客户资产管理计划、理财产品、信托计划、私
募投资基金、保险资金、全国社保基金、基本养老保险基金、划转国有资本充实社保基金、
养老保障管理产品、企业年金基金、职业年金基金、企业年金养老金产品、商业养老金产品、
期货公司资产管理计划、QFI证券投资资产、QDII证券投资资产、RQDII证券投资资产、
QDIE、QDLP和QFLP、债券“南向通”等产品。
二、基金托管人的内部控制制度
（一）内部控制目标
交通银行严格遵守国家法律法规、行业规章及行内相关管理规定，加强内部管理，托管
部/托管发展中心业务制度健全并确保贯彻执行各项规章，通过对各种风险的识别、评估、
控制及缓释，有效地实现对各项业务的风险管控，确保业务稳健运行，保护基金持有人的合
法权益。
（二）内部控制原则
1.合法性原则：托管部/托管发展中心制定的各项制度符合国家法律法规及监管机构的
监管要求，并贯穿于托管业务经营管理活动始终。
2.全面性原则：托管部/托管发展中心建立各二级部自我监控和风险合规部风险管控的

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
22
内部控制机制，覆盖各项业务、各个部门和各级人员，并渗透到决策、执行、监督、反馈等
各个经营环节，建立全面的风险管理监督机制。
3.独立性原则：托管部/托管发展中心独立负责受托基金资产的保管，保证基金资产与
交通银行的自有资产相互独立， 对不同的受托基金资产分别设置账户， 独立核算， 分账管理。
4.制衡性原则：托管部/托管发展中心贯彻适当授权、相互制约的原则，从组织架构的
设置上确保各二级部和各岗位权责分明、相互制约，并通过有效的相互制衡措施消除内部控
制中的盲点。
5.有效性原则：托管部/托管发展中心在岗位、业务二级部和风险合规部三级内控管理
模式的基础上，形成科学合理的内部控制决策机制、执行机制和监督机制，通过行之有效的
控制流程、控制措施，建立合理的内控程序，保障各项内控管理目标被有效执行。
6.效益性原则：托管部/托管发展中心内部控制与基金托管规模、业务范围和业务运作
环节的风险控制要求相适应，尽量降低经营运作成本，以合理的控制成本实现最佳的内部控
制目标。
（三）内部控制制度及措施
根据 《证券投资基金法》 、 《中华人民共和国商业银行法》 、 《商业银行资产托管业务指引》
等法律法规，托管部/托管发展中心制定了一整套严密、完整的证券投资基金托管管理规章
制度，确保基金托管业务运行的规范、安全、高效，包括《交通银行资产托管业务管理办
法》 、 《交通银行资产托管业务风险管理办法》 、 《交通银行资产托管业务商业秘密管理规定》 、
《交通银行资产托管业务从业人员行为规范》 、 《交通银行资产托管业务运营档案管理办法》
等，并根据市场变化和基金业务的发展不断加以完善。做到业务分工科学合理，技术系统管
理规范，业务管理制度健全，核心作业区实行封闭管理，落实各项安全隔离措施，相关信息
披露由专人负责。 
托管部/托管发展中心通过对基金托管业务各环节的事前揭示、事中控制和事后检查措
施实现全流程、全链条的风险管理，聘请国际著名会计师事务所对基金托管业务运行进行国
际标准的内部控制评审。
三、基金托管人对基金管理人运作基金进行监督的方法和程序
交通银行作为基金托管人，根据《证券投资基金法》 、 《公开募集证券投资基金运作管理
办法》和有关证券法规的规定，对基金的投资对象、基金资产的投资组合比例、基金资产的
核算、 基金资产净值的计算、 基金管理人报酬的计提和支付、 基金托管人报酬的计提和支付、
基金的申购资金的到账与赎回资金的划付、基金收益分配等行为的合规性进行监督和核查。
交通银行作为基金托管人，发现基金管理人有违反《证券投资基金法》 、 《公开募集证券
投资基金运作管理办法》等有关证券法规和《基金合同》的行为，及时通知基金管理人予以
纠正，基金管理人收到通知后及时确认并进行调整。交通银行有权对通知事项进行复查，督

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
23
促基金管理人改正。基金管理人对交通银行通知的违规事项未能及时纠正的，交通银行按规
定报告中国证监会。
交通银行作为基金托管人，发现基金管理人有重大违规行为，按规定报告中国证监会，
同时通知基金管理人限期纠正。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
24
五、 境外托管人
一、基本情况 
名称: 香港上海汇丰银行有限公司（以下简称“汇丰”）
注册地址: 香港中环皇后大道中一号汇丰总行大厦
办公地址: 香港九龙深旺道一号, 汇丰中心一座六楼
成立日期：1865年
管理层:
联席行政总裁: 廖宜建，罗铭哲
联系人: 钟咏苓
电话: +86 21 3888 2381
Email: sophiachung@hsbc.com.cn
公司网址: www.hsbc.com
2024年12月31日公司股本：1,801.81亿港元
2024年12月31日托管资产规模：10.6万亿美元
信用等级：标准普尔AA-
汇丰是全球最大的银行及金融服务机构之一。汇丰通过三大环球业务：财富管理及个人
银行、工商金融、环球银行及资本市场，为超过4,000万名客户提供服务。汇丰的业务网络
遍及欧洲、亚洲、中东及非洲、北美和拉美，覆盖全球64个国家和地区。
汇丰旨在把握市场增长机会，致力建立联系以协助客户开拓商机，推动企业茁壮成长及
各地经济繁荣发展，而最终目标是让客户实现理想。
汇丰控股有限公司在伦敦、 香港、 纽约、 巴黎和百慕大证券交易所上市， 股东约194,000
名，遍布全球 130个国家和地区。
二、境外托管人的职责
对基金的境外财产， 基金托管人可以授权境外资产托管人代为履行其对基金的受托人职
责，包括但不限于：
1、仅在依基金托管人指示之情形下，依规定之形式及方式转移、交换或交付其于境外
资产托管协议下为基金托管之QDII客持有之投资；
2、按照相关合同的约定,计算境外受托资产的资产净值，提供与受托资产业务活动有关
的会计、交易记录、并保存受托资产托管业务活动的记录、账册以及其他相关资料。
境外托管人须及促使其次托管人或代表人尽其合理努力及判断力履行有关协议所规定

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
25
之责任与义务，但境外托管人或其代表人或次托管人并无欺诈、疏忽、故意失责之情况下，
境外托管代理人或其代表人或次托管人及其董事、 人员及其代理人就其等因善意及恰當地履
行境外资产托管协议，或依照基金托管人 (或其获授权人)之指示或所为之行为而导致托管
资产遭受之任何损失、费用或任何后果均不用负上法律责任。
境外托管人在履行职责过程中，因本身欺诈、疏忽、故意失责而导致托管资产遭受之损
失(但任何附带、间接、特别、从属损害或惩戒性损害赔偿除外)的，基金托管人应当承担相
应责任。在决定境外托管人是否有过错、疏忽等不当行为，应根据基金托管人与境外托管人
之间的协议的适用法律及当地的证券市场惯例决定。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
26
六、 相关服务机构
一、基金销售机构
销售机构情况详见基金份额发售公告及基金管理人网站。
二、登记机构
名称：中国证券登记结算有限责任公司
注册地址：北京市西城区太平桥大街17号
法定代表人：于文强
电话：4008058058
联系人：苑泽田
三、出具法律意见书的律师事务所
名称：上海市通力律师事务所
注册地址：上海市银城中路68号时代金融中心19楼
负责人：韩炯
联系人：丁媛
电话: （86 21） 3135 8666
传真: （86 21） 3135 8600
经办律师：丁媛、高妍斐
四、审计基金财产的会计师事务所
名称：安永华明会计师事务所（特殊普通合伙）
住所：北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼17层
办公地址：北京市东城区东长安街1号东方广场安永大楼17层
执行事务合伙人：毛鞍宁
电话： （010）58153000、 （0755）25028288
传真： （010）85188298、 （0755）25026188
签章注册会计师：高鹤、邓雯
联系人：高鹤

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
27
七、 基金的募集
本基金由基金管理人依照《基金法》 、 《运作办法》 、 《销售办法》 、基金合同及其他有关
规定，并经中国证监会2025年9月23日证监许可〔2025〕2155号文注册募集。
本基金为交易型开放式基金，股票型基金、QDII基金，基金存续期限为不定期。
一、募集期
自基金份额发售之日起最长不得超过3个月，具体发售时间见基金份额发售公告。
二、发售对象
符合法律法规规定的可投资于证券投资基金的个人投资者、机构投资者、合格境外投资
者以及法律法规或中国证监会允许购买证券投资基金的其他投资人。
三、最低募集份额总额、金额和首次募集规模上限
本基金的最低募集份额总额为2亿份。本基金的最低募集金额为2亿元人民币。
本基金可根据中国证监会、外管局核准的境外投资额度（美元额度需折算为人民币）或
本基金的实际情况设置募集规模上限， 具体募集上限及规模控制的方案详见基金份额发售公
告或其他公告。若本基金设置募集规模上限，基金合同生效后不受此募集规模的限制，但基
金管理人有权根据基金的外汇额度或本基金的实际情况控制基金申购规模并暂停基金的申
购。
四、发售方式
基金管理人可选择网上现金认购和网下现金认购2种方式发售本基金。 具体开通方式详
见基金份额发售公告或相关业务公告。
网上现金认购是指投资人通过基金管理人指定的发售代理机构用上海证券交易所网上
系统以现金进行的认购；网下现金认购是指投资人通过基金管理人及其指定的发售代理机构
以现金进行的认购。 网上现金认购和网下现金认购的具体安排详见基金份额发售公告的相关
规定。
基金投资人在募集期内可多次认购，认购一经确认不得撤销。
基金销售机构对认购申请的受理并不代表该申请一定成功，而仅代表销售机构确实接
收到认购申请。认购的确认以登记机构或基金管理人的确认结果为准。对于认购申请及认购
份额的确认情况，投资人应及时查询并妥善行使合法权利，否则，由此产生的投资者任何损
失由投资者自行承担。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
28
基金管理人可以根据具体情况调整本基金的发售方式，并在基金份额发售公告或相关
公告中列明。
五、募集场所
投资人应当在基金管理人及其指定发售代理机构办理基金发售业务的营业场所或按基
金管理人、发售代理机构提供的其他方式办理基金份额的认购。发售代理机构名单和联系方
式见本基金基金份额发售公告。基金管理人可依据实际情况增减、变更发售代理机构，并在
基金管理人网站公示。
六、基金份额发售面值和认购价格
本基金以人民币计价发售，基金份额发售面值为人民币1.00元，认购价格为1.00元。
在不违反法律法规的情况下，基金管理人可以增加新的募集币种、调整现有募集币种设
置、停止现有币种的募集等，调整实施前基金管理人将按规定公告。
七、认购开户
投资人认购本基金时需具有上海证券账户，上海证券账户是指上海证券交易所A股账户
或上海证券交易所基金账户。
已有上海证券交易所A股账户或上海证券交易所基金账户的投资人不必再办理开户手续。
尚无上海证券交易所A股账户或上海证券交易所基金账户的投资人，需在认购前持本人
身份证明文件到中国证券登记结算有限责任公司上海分公司的开户代理机构办理上海证券
交易所A股账户或上海证券交易所基金账户的开户手续。 有关开设上海证券交易所A股账户或
上海证券交易所基金账户的具体程序和办法，请到各开户网点详细咨询有关规定。
1、如投资人需新开立证券账户，则应注意：
（1）上海证券交易所基金账户只能进行基金的现金认购和二级市场交易，如投资者需
要参与基金的申购、赎回，则应开立上海证券交易所A股账户。
（2）开户当日无法办理指定交易，建议投资人在进行认购前至少2个工作日办理开户手
续。
2、如投资人已开立证券账户，则应注意：
（1）如投资人未办理指定交易或指定交易在不办理本基金发售业务的证券公司，需要
指定交易或转指定交易在可办理本基金发售业务的证券公司。
（2）当日办理指定交易或转指定交易的投资人当日无法进行认购，建议投资人在进行
认购的1个工作日前办理指定交易或转指定交易手续。
（3）使用专用席位的机构投资者无需办理指定交易。
3、账户使用注意事项

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
29
已购买过由南方基金管理股份有限公司担任注册登记机构的基金份额的投资者， 其拥有
的南方基金管理股份有限公司开放式基金账户不能用于认购本基金。
4、基金管理人可以调整本基金的认购开户事项，并在本基金的基金份额发售公告或相
关业务公告中列明。
八、认购费用
认购费用由投资人承担，不高于0.80%，认购费率如下表所示：
认购份额（S） 认购费率
S＜50万份 0.80%
50万份≤S＜100万份 0.50%
S≥100万份 每笔500元
基金管理人办理网下现金认购按照上表所示费率收取认购费用。 发售代理机构办理网上
现金认购、网下现金认购时可参照上述费率结构，按照不高于0.80%的标准收取一定的佣金。
投资人申请重复现金认购的，须按每次认购所对应的费率档次分别计费。
九、网上现金认购
1、认购时间：详见本基金基金份额发售公告。
2、通过发售代理机构进行网上现金认购的投资人，认购以基金份额申请，认购佣金、
认购金额的计算公式为：
认购佣金＝认购价格×认购份额×佣金比率
（若适用固定费用的，认购佣金=固定费用）
认购金额＝认购价格×认购份额×（1+佣金比率）
（若适用固定费用的，认购金额＝认购价格×认购份额+固定费用）
认购佣金由发售代理机构向投资人收取，投资人需以现金方式交纳认购佣金。
例：某投资人通过发售代理机构以网上现金认购方式认购1,000份本基金，假设发售代
理机构确认的佣金比率为0.80%，则需准备的资金金额计算如下：
认购佣金＝1.00×1,000×0.80%＝8元
认购金额＝1.00×1,000×(1+0.80%)＝1,008元
即假设发售代理机构确认的佣金比率为0.80%，投资人需准备1,008元资金，方可认购到
1,000份本基金基金份额。
3、认购限额：网上现金认购以基金份额申请。单一账户每笔认购份额需为1,000份或其
整数倍，最高不得超过99,999,000份，并须遵循销售机构的相关规定。投资人应以上海证券
账户认购，可以多次认购，累计认购份额不设上限，但法律法规、监管要求以及本基金发售
规模控制方案另有规定的除外。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
30
4、认购申请：投资人在认购本基金时，需按发售代理机构的规定，备足认购资金，办
理认购手续。 网上现金认购申请提交后， 投资人可以在当日交易时间内撤销指定的认购申请。
5、清算交收：T日通过发售代理机构提交的网上现金认购申请，由该发售代理机构冻结
相应的认购资金，登记机构进行清算交收，并将有效认购数据发送发售协调人，发售协调人
于网上现金认购结束后将实际到位的认购资金划往其预先开设的基金募集专户。
6、认购确认：在基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售网点查询认购确认
情况。
十、网下现金认购
1、认购时间：详见本基金基金份额发售公告。
2、通过基金管理人进行网下现金认购的认购金额的计算：
通过基金管理人进行网下现金认购的投资人，认购以基金份额申请，认购费用、认购金
额的计算公式为：
认购金额＝认购价格×认购份额×（1+认购费率）
（若适用固定费用的，认购金额＝认购价格×认购份额+固定费用）
认购费用＝认购价格×认购份额×认购费率
（若适用固定费用的，认购费用=固定费用）
净认购份额＝认购份额+认购金额产生的利息/认购价格
认购费用由基金管理人向投资人收取，投资人需以现金方式交纳认购费用。
通过基金管理人进行网下现金认购， 有效认购款项在基金募集期间产生的利息将折算为
基金份额归基金份额持有人所有，认购款项利息的数额以基金管理人的记录为准。
例：某投资人到基金管理人直销网点认购100,000份基金份额，假定认购金额产生的利
息为10元，则需准备的资金金额计算如下：
认购费用＝1.00×100,000×0.80%＝800元
认购金额＝1.00×100,000×(1+0.80%)＝100,800元
净认购份额=100,000+10/1.00=100,010份
即投资人若通过基金管理人直销网点认购本基金100,000份，需准备100,800元资金，假
定该笔认购金额产生利息10元，则投资人可得到100,010份本基金基金份额。
3、通过发售代理机构进行网下现金认购的认购金额的计算：同通过发售代理机构进行
网上现金认购的认购金额的计算。
4、认购限额：网下现金认购以基金份额申请。投资人通过发售代理机构办理网下现金
认购，每笔认购份额须为1,000份或其整数倍。投资人通过基金管理人办理网下现金认购的，
每笔认购份额须在10万份以上(含10万份)。投资人可以多次认购，累计认购份额不设上限，
但法律法规、监管要求以及本基金发售规模控制方案另有规定的除外。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
31
5、认购手续：投资人在认购本基金时，需按销售机构的规定，到销售网点办理相关认
购手续，并备足认购资金。认购一经确认不得撤销。
6、清算交收：通过基金管理人提交的网下现金认购申请，由基金管理人进行有效认购
款项的清算交收。通过发售代理机构提交的网下现金认购申请，由登记机构进行有效认购款
项的清算交收。
7、认购确认：在基金合同生效后，投资人可通过其办理认购的销售网点查询认购确认
情况。
十一、募集期间的资金与费用、利息处理方式
基金募集期间募集的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。通
过基金管理人进行网下现金认购的有效认购资金在募集期间产生的利息， 将折算为基金份额
归投资人所有，其中利息转份额以基金管理人的记录为准；网上现金认购和通过发售代理机
构进行网下现金认购的有效认购资金在登记机构清算交收后至划入基金托管专户前产生的
利息，计入基金财产，不折算为投资人基金份额。基金募集期间的信息披露费、会计师费、
律师费以及其他费用，不得从基金财产中列支。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
32
八、 基金合同的生效
一、基金备案的条件
本基金自基金份额发售之日起3个月内，在基金募集份额总额不少于2亿份，基金募集
金额不少于2亿元人民币且基金认购人数不少于200人的条件下， 基金募集期届满或基金管
理人依据法律法规及招募说明书可以决定停止基金发售，并在10日内聘请法定验资机构验
资，自收到验资报告之日起10日内，向中国证监会办理基金备案手续。
基金募集达到基金备案条件的， 自基金管理人办理完毕基金备案手续并取得中国证监会
书面确认之日起， 《基金合同》生效；否则《基金合同》不生效。基金管理人在收到中国证
监会确认文件的次日对《基金合同》生效事宜予以公告。基金管理人应将基金募集期间募集
的资金存入专门账户，在基金募集行为结束前，任何人不得动用。
二、基金合同不能生效时募集资金的处理方式
如果募集期限届满，未满足基金备案条件，基金管理人应当承担下列责任：
1、以其固有财产承担因募集行为而产生的债务和费用；
2、在基金募集期限届满后30日内返还投资人已缴纳的款项，并加计银行同期活期存款
利息。登记机构及发售代理机构将协助基金管理人完成相关资金的退还工作；
3、如基金募集失败，基金管理人、基金托管人及销售机构不得请求报酬。基金管理人、
基金托管人和销售机构为基金募集支付之一切费用应由各方各自承担。
三、基金存续期内的基金份额持有人数量和资产规模
《基金合同》生效后，连续20个工作日出现基金份额持有人数量不满200人或者基金
资产净值低于5000万元情形的，基金管理人应当在定期报告中予以披露；连续60个工作日
出现前述情形的，基金管理人应当在10个工作日内向中国证监会报告并提出解决方案，解
决方案包括持续运作、转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等，并在6个月内
召集基金份额持有人大会。法律法规或中国证监会另有规定时，从其规定。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
33
九、 基金份额折算与变更登记
基金合同生效后，为提高交易便利，本基金可以进行基金份额折算。
一、基金份额折算的时间
基金管理人应事先确定基金份额折算日，并依照《信息披露办法》的有关规定提前公
告。
二、基金份额折算的原则
基金份额折算由基金管理人向登记机构申请办理，并由登记机构进行基金份额的变更
登记。基金份额折算后，本基金的基金份额总额与基金份额持有人持有的基金份额数额将发
生调整，但调整后的基金份额持有人持有的基金份额占基金份额总额的比例不发生变化（上
述折算可能会给基金份额持有人的资产净值造成微小误差， 视为未改变基金份额持有人的资
产净值） 。基金份额折算对基金份额持有人的权益无实质性影响。基金份额折算后，基金份
额持有人将按照折算后的基金份额享有权利并承担义务。
如果基金份额折算过程中发生不可抗力或登记机构遇特殊情况无法办理，基金管理人
可延迟办理基金份额折算。
三、基金份额折算的方法
基金份额折算的具体方法在份额折算公告中列示。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
34
十、 基金份额的上市交易
一、基金份额的上市
基金合同生效后，具备下列条件的，基金管理人可依据《上海证券交易所证券投资基
金上市规则》 ，向上海证券交易所申请基金份额上市：
1、基金场内资产净值不低于2亿元；
2、基金场内份额持有人不少于1000人；
3、符合上海证券交易所规定的其他条件。
二、基金份额的上市交易
本基金基金份额在上海证券交易所的上市交易需遵照《上海证券交易所交易规则》 、
《上海证券交易所证券投资基金上市规则》 、 《上海证券交易所交易型开放式指数基金业务
实施细则》及其他有关规定。
三、终止上市交易
基金份额上市交易后，有下列情形之一的，上海证券交易所可终止基金份额的上市交
易：
1、不再具备本部分第一条规定的上市条件；
2、基金合同终止；
3、基金份额持有人大会决定终止上市；
4、基金合同约定的终止上市的其他情形；
5、上海证券交易所认为应当终止上市的其他情形。
若因上述 1、3、4、5 项原因使本基金不再具备上市条件而被上海证券交易所终止上
市的，本基金可由交易型开放式基金变更为跟踪标的指数的普通开放式基金或上市开放式
基金（LOF） ，且因上述 1、4、5 项情形之一终止上市的，本基金变更为跟踪标的指数的
普通开放式基金或上市开放式基金（LOF）无需召开基金份额持有人大会。届时，基金管
理人可变更本基金的登记机构、相应调整申购赎回业务规则、提前制定基金终止上市后场
内份额的处理规则并公告，同时，基金管理人可按照《信息披露办法》的规定，公告变更
后的基金合同及招募说明书。若届时本基金管理人已有以该指数作为标的指数的基金，则
本基金将本着维护投资者合法权益的原则，履行适当的程序后与该指数基金合并或选取其
他合适的指数作为标的指数。
四、基金份额参考净值（IOPV）的计算与公告

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
35
基金管理人在每一交易日开市前公告当日的申购赎回清单，基金管理人或基金管理人
委托的其他机构可以在相关证券交易所开市后根据申购赎回清单、汇率数据和组合证券内
各只证券的实时成交数据，计算基金份额参考净值（IOPV） ，并将计算结果向上海证券交
易所发送，由上海证券交易所对外发布，仅供投资者交易、申购、赎回基金份额时参考。
1、基金份额参考净值计算公式为：
基金份额参考净值＝ （申购赎回清单中必须现金替代的替代金额＋申购赎回清单中可以
现金替代成份证券的数量与最新成交价相乘之和＋申购赎回清单中的预估现金差额）/最小
申购赎回单位对应的基金份额（最新成交价按照汇率公允价调整为人民币价格） 。
汇率公允价包括中国人民银行或其授权机构公布的汇率中间价、中国外汇交易中心公
布的参考汇率、中证指数有限公司在发布和计算境外指数产品中采用的实时汇率价格、基
金管理人与基金托管人商定的其他公允价格等。
2、基金份额参考净值的计算以四舍五入的方法保留小数点后4位。若上海证券交易所
调整有关基金份额参考净值保留位数，本基金将相应调整。
3、上海证券交易所和基金管理人可以调整基金份额参考净值的计算方法，并予以公
告。
五、在不违反法律法规及不损害基金份额持有人利益的前提下，本基金可以申请在其
他证券交易所（含境外证券交易所）上市交易，而无需召开基金份额持有人大会审议。
六、相关法律法规、中国证监会及上海证券交易所对基金上市交易的规则等相关规定
内容进行调整的，基金合同相应予以修改，并按照新规定执行，且此项修改无须召开基金
份额持有人大会。
七、若上海证券交易所、中国证券登记结算有限责任公司增加了基金上市交易的新功
能，基金管理人可以在履行适当的程序后增加相应功能。
 

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
36
十一、 基金份额的申购赎回
目前本基金的申购赎回采用全现金替代模式，申购对价、赎回对价包括现金替代、现金
差额及其他对价。未来在证券交易所和登记机构系统允许的情况下，本基金可采用实物申购
赎回模式，申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、现金差额及其他对价。
一、申购和赎回场所
投资人应当在申购赎回代理券商办理基金申购、 赎回业务的营业场所或按申购赎回代理
券商提供的其他方式办理本基金的申购和赎回。
具体的申购赎回代理券商将由基金管理人在基金管理人网站或相关文件列示， 基金管理
人可依据实际情况增加或减少申购赎回代理券商。
在未来条件允许的情况下，基金管理人直销机构可以开通申购赎回业务，具体业务的办
理时间及办理方式基金管理人将另行公告。
二、申购和赎回的开放日及时间
1、开放日及开放时间
投资人在开放日办理基金份额的申购和赎回， 本基金的开放日为上海证券交易所和本基
金投资的主要境外市场同时正常开放交易的工作日（若该工作日为非港股通交易日，则基金
管理人有权暂停办理基金份额的申购和赎回业务） ，具体办理时间为上海证券交易所的正常
交易日的交易时间，但基金管理人根据法律法规、中国证监会的要求或基金合同的规定公告
暂停申购、赎回时除外。本基金投资的主要境外市场为香港地区。
基金合同生效后，若出现新的证券/期货交易市场、证券/期货交易所交易时间变更、港
股通交易规则变更或其他特殊情况， 基金管理人将视情况对前述开放日及开放时间进行相应
的调整，但应在实施日前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
2、申购、赎回开始日及业务办理时间
基金管理人可根据实际情况依法决定本基金开始办理申购的具体日期， 具体业务办理时
间在申购开始公告中规定。
基金管理人自基金合同生效之日起不超过三个月开始办理赎回， 具体业务办理时间在赎
回开始公告中规定。
在确定申购开始与赎回开始时间后，基金管理人应在申购、赎回开放日前依照《信息披
露办法》的有关规定在规定媒介上公告申购与赎回的开始时间。
本基金可在基金上市交易之前开始办理申购、赎回业务；在基金申请上市期间，可暂停
办理申购、赎回业务。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
37
三、申购和赎回的原则
1、本基金采用份额申购和份额赎回的方式，即申购和赎回均以份额申请。
2、本基金的申购对价、赎回对价包括现金替代、现金差额及其他对价。
3、申购、赎回申请提交后不得撤销。
4、申购、赎回应遵守《业务规则》的规定。
5、办理申购、赎回业务时，应当遵循基金份额持有人利益优先原则，确保投资者的合
法权益不受损害并得到公平对待。
基金管理人可根据基金运作的实际情况， 在不损害基金份额持有人实质利益的前提下调
整上述原则，或依据上海证券交易所或登记机构相关规则及其变更调整上述原则，但必须在
新规则开始实施前依照《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上公告。
四、申购和赎回的程序
目前本基金的申购赎回采用全现金替代模式，申购对价、赎回对价包括现金替代、现
金差额及其他对价。未来在证券交易所和登记机构系统允许的情况下，本基金可采用实物申
购赎回模式，申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、现金差额及其他对价。
1、申购和赎回的申请方式
投资人须按申购赎回代理券商规定的手续，在开放日的开放时间提出申购、赎回的申
请。投资人申购本基金时，须根据申购赎回清单备足申购对价；投资人提交赎回申请时，必
须持有足够的基金份额余额和现金。否则所提交的申购、赎回申请无效。
2、申购和赎回申请的确认
正常情况下，投资者申购、赎回申请在受理当日进行确认。如投资者未能提供符合要求
的申购对价，则申购申请失败。如投资者持有的符合要求的基金份额不足或未能根据要求准
备足额的现金，或基金投资组合内不具备足额的符合要求的赎回对价，或投资人提交的赎回
申请超过基金管理人设定的当日净赎回份额上限、当日累计赎回份额上限、单个账户当日净
赎回份额上限或单个账户当日累计赎回份额上限，则赎回申请失败。
申购赎回代理券商受理申购、赎回申请并不代表该申购、赎回申请一定成功。申购、赎
回的确认以登记机构的确认结果为准。对于申购、赎回申请的确认情况，投资人应及时查询
并妥善行使合法权利。
在目前结算规则下，投资者申购的基金份额，清算交收完成后方可卖出和赎回。
3、申购和赎回的清算交收与登记
本基金申购赎回过程中涉及的基金份额、现金替代、现金差额及其他对价的清算交收
适用《业务规则》和参与各方相关协议及其不时修订的有关规定。
本基金申购业务采用实时逐笔全额结算（Real Time Gross Settlement，简称RTGS）

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
38
模式；赎回业务涉及的现金替代可采用代收代付处理；申购、赎回业务涉及的现金差额和现
金替代退补款可采用代收代付处理。
投资者T日现金申购成功后，如交易记录已勾单且申购资金足额的，登记机构在T日
日间实时办理基金份额及现金替代的交收；T日日间未进行勾单确认或日间资金不足的，登
记机构在T日日终根据资金是否足额办理基金份额及现金替代的清算交收， 在T+2日内办理
现金差额的清算，并将结果发送给基金管理人、申购赎回代理券商和基金托管人。基金管理
人与申购赎回代理券商在T+3日内办理现金差额的交收。
投资者T 日赎回成功后，登记机构在T 日收市后为投资者办理基金份额的清算交收，
在T+2日内办理现金差额的清算，并将结果发送给基金管理人、申购赎回代理券商和基金托
管人。 基金管理人与申购赎回代理券商在T+3日内通过登记机构的代收代付平台办理现金差
额的交收。赎回对价将自有效赎回申请之日起10个工作日内划往基金份额持有人账户。
如遇外管局相关规定有变更或本基金投资的境外主要市场的交易清算规则有变更、 基金
投资的境外主要市场及外汇市场休市或暂停交易、港股通暂停交易或交收、登记公司系统故
障、交易所或交易市场数据传输延迟、通讯系统故障、银行数据交换系统故障、港股通交易
系统或港股通资金交收规则限制或其它非基金管理人及基金托管人所能控制的因素影响业
务处理流程，则赎回对价的支付时间可相应顺延。在发生基金合同载明的其他暂停赎回或延
缓支付赎回对价的情形时，赎回对价的支付办法参照基金合同有关条款处理。
通过港股通投资的港股成份股涉及交收日为港股通交易日和交收日的交集 （不含半日港
股通交易日或未完成两批次资金交收之日） ，当交收期间出现港股通交易日为非港股通交收
日时，港股成份股现金赎回替代款等款项交收日期顺延。
如果登记机构和基金管理人在清算交收时发现不能正常履约的情形， 则依据 《业务规则》
和参与各方相关协议及其不时修订的有关规定进行处理。
投资人应按照基金合同的约定和申购赎回代理券商的规定按时足额支付应付的现金差
额、现金替代和现金替代退补款。因投资人原因导致现金差额、现金替代和现金替代退补款
未能按时足额交收的， 基金管理人有权为基金的利益向该投资人追偿并要求其承担由此导致
的其他基金份额持有人或基金资产的损失。
若投资者用以赎回的部分或全部基金份额因被国家有权机关冻结或强制执行导致不足
额的，基金管理人有权指示申购赎回代理券商及登记机构依法进行相应处置；如该情况导致
其他基金份额持有人或基金资产遭受损失的， 基金管理人有权代表其他基金份额持有人或基
金资产要求该投资者进行赔偿。
如上海证券交易所、 中国证券登记结算有限责任公司修改或更新上述规则并适用于本基
金的，则按照新的规则执行。基金管理人在不损害基金份额持有人权益、并不违背交易所和
登记机构相关规则的情况下可更改上述程序。基金管理人最迟须于新规则开始日前按照《信
息披露办法》的有关规定在规定媒介公告。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
39
4、基金管理人、上海证券交易所和登记机构可在法律法规允许的范围内，且对基金份
额持有人利益不存在实质不利影响的前提下，对上述规则进行调整，并在开始实施前按照
《信息披露办法》的有关规定在规定媒介上予以公告。
五、申购和赎回的数额限制
投资人申购、赎回的基金份额需为最小申购赎回单位的整数倍。目前，本基金最小申
购赎回单位为100万份，基金管理人有权对其进行调整，并在调整实施前依照《信息披露办
法》的有关规定在规定媒介上公告。
基金管理人可以规定本基金当日申购份额及当日赎回份额上限，具体规定请参见申购
赎回清单或相关公告。
当接受申购申请对存量基金份额持有人利益构成潜在重大不利影响时， 基金管理人应当
采取设定单一投资者申购份额上限或基金单日净申购比例上限、拒绝大额申购、暂停基金申
购等措施，切实保护存量基金份额持有人的合法权益。基金管理人基于投资运作与风险控制
的需要，可采取上述措施对基金规模予以控制。具体见基金管理人相关公告。
基金管理人可根据市场情况，在法律法规允许的情况下，合理调整上述申购和赎回的数
量或比例限制， 或者新增基金规模控制措施。 基金管理人必须在调整前依照 《信息披露办法》
的有关规定在规定媒介上公告。
六、申购、赎回的对价、费用及其用途
1、本基金份额净值的计算，保留到小数点后4位，小数点后第5位四舍五入，由此产
生的收益或损失由基金财产承担。T日（T日为开放日）的基金份额净值在T+1日内计算，
并在T+2日内公告，计算公式为估值日基金资产净值除以估值日发售在外的基金份额总数。
遇特殊情况，经履行适当程序，可以适当延迟计算或公告。未来，若市场情况发生变化，或
实际情况需要，经中国证监会允许，本基金可相应调整基金净值计算和公告时间或频率并依
照《信息披露办法》的有关规定提前公告。
2、申购对价是指投资人申购基金份额时应交付的现金替代、现金差额及其他对价。赎
回对价是指基金份额持有人赎回基金份额时，基金管理人应交付的现金替代、现金差额及其
他对价。申购对价、赎回对价根据申购赎回清单和投资人申购、赎回的基金份额数额确定。
3、申购赎回清单由基金管理人编制。T日的申购赎回清单在当日上海证券交易所开市
前公告。
4、 投资人在申购或赎回基金份额时， 申购赎回代理券商可按照不超过0.2%的标准收取
佣金，其中包含证券交易所、登记机构等收取的相关费用。
5、若市场情况发生变化，或相关业务规则发生变化，基金管理人可以在不违反相关法
律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，对申购对价组成、赎回对价组

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
40
成、基金份额净值、申购赎回清单的计算和公告时间进行调整并提前公告。
6、本基金申购、赎回的币种为人民币。在未来条件成熟时，本基金可开通或终止人民
币以外的其他币种的申购、赎回，该事项无须基金份额持有人大会通过。如本基金开通或终
止人民币以外的其他币种的申购、赎回，更新的申赎原则、程序、费用等业务规则及相关事
项届时由基金管理人确定并提前公告。
七、申购赎回清单的内容与格式
基金合同生效后，本基金的申购赎回采用全现金替代，基金管理人代买代卖的模式，
申购对价、赎回对价包现金替代、现金差额及其他对价。未来在上海证券交易所和登记机构
系统允许的情况下，本基金将采用港股通股票申购赎回模式，申购对价、赎回对价包括组合
证券、现金替代、现金差额及其他对价。
1、申购赎回清单的内容
T日申购赎回清单公告内容包括最小申购赎回单位所对应的组合证券内各成份证券数
据、现金替代、T日预估现金差额、T-1日（指T日前第1个开放日，下同）现金差额、T-1
日基金份额净值、T-1日最小申购赎回单位资产净值、申购份额上限和赎回份额上限及其他
相关内容。
（1）组合证券相关内容
组合证券是指本基金标的指数所包含的全部或部分证券。申购赎回清单将公告最小申
购赎回单位所对应的各成份证券名称、证券代码及数量。
（2）现金替代相关内容
现金替代是指申购、赎回过程中，投资人按基金合同和招募说明书的规定，用于替代
组合证券中全部或部分证券的一定数量的现金。
现金替代分为2种类型：可以现金替代（标志为“允许”）和必须现金替代（标志为
“必须”） 。
可以现金替代是指当投资者申购或赎回基金份额时，允许使用现金作为该成份证券的
替代，基金管理人按照申购赎回清单要求，代理投资者买入或卖出证券，并与投资者进行相
应结算。
必须现金替代是指在申购、赎回基金份额时，该成份证券必须使用现金作为替代，基
金管理人按照固定现金替代金额与投资者进行结算。
①可以现金替代
A.适用情形：可以现金替代的证券是指基金管理人认为需要在投资者申购或赎回时代
投资者买入或卖出的证券。
B.申购现金替代保证金：对于可以现金替代的证券，申购现金替代保证金的计算公式
为：

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
41
替代金额=替代证券数量×该证券T日预计开盘价×最新估值汇率（如需）
申购现金替代保证金＝替代金额×（1＋现金替代溢价比例）
收取现金替代溢价的原因是，基金管理人需要在收到申购确认信息后在海外市场买入
组合证券，结算成本与替代金额可能有所差异。为便于操作，基金管理人在申购赎回清单中
预先确定现金替代溢价比例，并据此收取申购现金替代保证金。如果预先收取的申购现金替
代保证金高于购入该部分证券的实际结算成本，则基金管理人将退还多收取的差额；如果预
先收取的申购现金替代保证金低于基金购入该部分证券的实际结算成本， 则基金管理人将向
投资者收取欠缺的差额。
基金管理人可以根据市场情况和实际需要确定和调整现金替代溢价比例，具体的现金
替代溢价比例以申购赎回清单公告为准。
C.申购现金替代保证金的处理程序
T日， 基金管理人在申购赎回清单中公布现金替代溢价比例， 并据此收取申购现金替代
保证金。
T+1日内， 基金管理人以收到的替代金额代投资者买入被替代证券。 基金管理人有权根
据基金投资的需要自主决定不买入部分被替代证券， 或者不进行任何买入被替代证券的操作。
对于确认成功的T日申购申请，T+1日日终, 若基金管理人已买入全部被替代的证券，则以
申购现金替代保证金与被替代证券的实际买入成本（包括买入价格与相关费用，按照汇率折
算为人民币）的差额，确定基金应退还投资人或投资人应补交的款项；若基金管理人未能买
入全部被替代的证券，则以申购现金替代保证金与所买入的部分被替代证券实际买入成本
（包括买入价格与相关费用，按照汇率折算为人民币）加上按照T+1日收盘价（按照汇率折
算为人民币，被替代证券T+1日无交易的，取最近交易日的收盘价）计算的未买入的部分被
替代证券价值的差额，确定基金应退还投资人或投资人应补交的款项。上述汇率目前采用汇
率公允价。汇率公允价包括中国外汇交易中心公布的人民币对主要货币参考汇率、中国人民
银行或其授权机构最新公布的人民币汇率中间价、与基金托管人商定的其他公允价格（如：
中国人民银行或国家外汇管理局或中国外汇交易中心正式对外公布的人民币兑主要外汇当
日收盘价）等。
正常情况下，T日后的第5个上海证券交易所、香港证券交易所的共同交易日内，基金
管理人将应退款或补款与相关申购赎回代理券商办理交收。 如遇半日港股通交易日或因为风
球等因素引发临时停市、港股通交易每日额度或总额度不足等特殊情况时，计算并确定被替
代组合证券的单位结算成本的时间可相应顺延，款项交收的日期也顺延。若发生特殊情况，
基金管理人可以对交收日期进行相应调整。
如遇证券长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或最后成交价不公允的特殊情况，
可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整，如果基金管理人认为该证券复牌后的价格可
能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响，为了更好的维护持有人利益，该证

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
42
券对应的现金替代退补款的清算交收可在其复牌后按照实际交易成本或者基金管理人认为
合理的价格办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增） 、配股等重要权益变动，则进
行相应调整。
D.赎回替代金额的处理程序
T+1日内， 基金管理人根据赎回申请代投资者卖出被替代证券。 基金管理人有权根据基
金投资的需要自主决定不卖出部分被替代证券，或者不进行任何卖出被替代证券的操作。对
于确认成功的T日赎回申请，T+1日日终, 若基金管理人已卖出全部被替代的证券，则以实
际卖出所得（卖出价格扣除相关费用，按照汇率折算为人民币） ，确定基金应交付给投资人
的赎回现金替代金额；若基金管理人未能卖出全部被替代的证券，则以实际卖出所得（卖出
价格扣除相关费用，按照汇率折算为人民币）加上按照T+1日收盘价（按照汇率折算为人民
币，被替代证券T+1日无交易的，取最近交易日的收盘价）计算的未卖出的部分被替代证券
价值，确定基金应交付给投资人的赎回现金替代金额。上述汇率目前采用汇率公允价。汇率
公允价包括但不限于中国外汇交易中心最新收盘价、中国外汇交易中心参考汇率、中国人民
银行或其授权机构最新公布的人民币汇率中间价、与基金托管人商定的其他公允价格等。
正常情况下，T日后的第8个上海证券交易所、香港证券交易所的共同交易日内，基金
管理人将应支付的赎回替代金额与相关申购赎回代理券商办理交收。 如遇半日港股通交易日
或因为风球等因素引发临时停市、港股通交易每日额度或总额度不足等特殊情况时，计算并
确定被替代组合证券的单位结算成本的时间可相应顺延，款项交收的日期也顺延。若发生特
殊情况，基金管理人可以对交收日期进行相应调整。
如遇证券长期停牌、流动性不足等可能导致收盘价或最后成交价不公允的特殊情况，
可参照证券的估值价格，对结算价格进行调整，如果基金管理人认为该证券复牌后的价格可
能存在较大波动，且可能对基金资产净值产生较大影响，为了更好的维护持有人利益，该证
券对应的现金替代款的清算交收可在其复牌后按照实际交易成本或者基金管理人认为合理
的价格办理。在此期间若该证券发生除息、送股（转增） 、配股等重要权益变动，则进行相
应调整。
E.基金管理人可根据运作情况调整代理申赎投资者买券卖券的相关规则并按规定公告。
F.未来如本基金境外主要投资市场或港股通的交易、结算规则发生改变，或上海证券
交易所、登记结算机构有关申购赎回交易结算规则发生改变，或基金管理人与基金托管人之
间的结算相关安排发生改变等，基金管理人可对上述相关现金替代处理规则进行调整，并按
规定公告。
②必须现金替代
A.适用情形：必须现金替代的证券一般是由于标的指数调整，即将被剔除的成份证券；
或处于停牌的成份证券；或因法律法规限制投资的成份证券；或基金管理人出于保护持有人
利益等原因认为有必要实行必须现金替代的成份证券。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
43
B.替代金额：对于必须现金替代的证券，基金管理人将在申购赎回清单中公告替代的
一定数量的现金，即“固定替代金额”。固定替代金额的计算方法为申购赎回清单中该证券
的数量乘以其T日预计开盘价并按照最新估值汇率（如需）换算或基金管理人认为合理的其
他方法。
（3）预估现金差额相关内容
预估现金差额是指为便于计算基金份额参考净值及申购赎回代理券商预先冻结申请申
购、赎回的投资人的相应资金，由基金管理人计算的现金数额。
T日申购赎回清单中公告T日预估现金差额。其计算公式为：
T日预估现金差额＝T-1日最小申购赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单中必须
现金替代的固定替代金额＋申购赎回清单中可以现金替代成份证券的数量、T日预计开盘价
以及最新估值汇率（如需）的相乘之和）
其中，若T日为基金分红除息日，则计算公式中的“T-1日最小申购赎回单位的基金资
产净值”需扣减相应的收益分配数额。如果T-1日至T日期间有境外主要投资市场交易日且
非申赎开放日，则基金管理人可对T-1日最小申购赎回单位的基金资产净值等进行调整，下
同。预估现金差额的数值可能为正、为负或为零。
（4）现金差额相关内容
T日现金差额在T+1日的申购赎回清单中公告，其计算公式为：
T日现金差额＝T日最小申购赎回单位的基金资产净值－（申购赎回清单中必须现金替
代的固定替代金额＋申购赎回清单中可以现金替代成份证券的数量、T日收盘价以及T日估
值汇率相乘之和）
T日投资人申购、 赎回基金份额时， 需按T+1日公告的T日现金差额进行资金的清算交
收。
现金差额的数值可能为正、为负或为零。在投资人申购时，如现金差额为正数，则投
资人应根据其申购的基金份额支付相应的现金，如现金差额为负数，则投资人将根据其申购
的基金份额获得相应的现金；在投资人赎回时，如现金差额为正数，则投资人将根据其赎回
的基金份额获得相应的现金，如现金差额为负数，则投资人应根据其赎回的基金份额支付相
应的现金。
（5）申购上限和赎回上限
申购上限是指当日可接受的申购总份额。如果投资者的申购申请接受后将使当日申购
总份额超过申购份额上限，则投资者的申购申请失败。
赎回上限是指当日可接受的赎回总份额。如果投资者的赎回申请接受后将使当日赎回
总份额超过赎回份额上限，则投资者的赎回申请失败。
2、申购赎回清单的格式
T日申购赎回清单的格式举例如下：

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
44
基本信息
最新公告日期
基金名称 南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）
基金管理公司名称 南方基金管理股份有限公司
基金代码 XXXXXX
T-1日信息内容
现金差额（单位:元） XXXX.XX
最小申购赎回单位资产净值（单位:元） XXXX.XX
基金份额净值（单位:元） X.XXXX
T日信息内容
预估现金差额（单位:元） XXXX.XX
最小申购赎回单位（单位:份） XX
现金替代比例上限 XX%
申购上限（单位:份） XX
赎回上限（单位:份） XX
申购赎回组合证券只数
是否需要公布IOPV 是
是否允许申购
是否允许赎回
单个证券账户当天累计可申购的基金份额上限
单个证券账户当天累计可赎回的基金份额上限
当天净申购的基金份额上限
当天净赎回的基金份额上限
单个证券账户当天净申购的基金份额上限
单个证券账户当天净赎回的基金份额上限
成份股信息内容

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
45
证券
代码
证券
简称
股票数量
（股）
现金替
代标志
申购现金
替代
溢价比率
赎回现金
替代折价
比率
替代金额
（单位:元） 挂牌市场
说明：此表仅为示意，以实际公布的为准。申购赎回清单的格式可根据上海证券交易
所的实际情况相应调整，具体内容以基金管理人届时在网站上公布的实际内容为准。
八、拒绝或暂停申购的情形
发生下列情况时，基金管理人可拒绝或暂停接受投资人的申购申请：
1、因不可抗力导致基金无法正常运作。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受投资人的申
购申请。
3、本基金进行交易的主要证券/期货交易所或外汇市场交易时间非正常停市或港股通临
时停市，可能影响本基金投资运作，或导致基金管理人无法计算当日基金资产净值。
4、接受某笔或某些申购申请可能会影响或损害现有基金份额持有人利益或对存量基金
份额持有人利益构成潜在重大不利影响时。
5、基金资产规模过大，使基金管理人无法找到合适的投资品种，或其他可能对基金业
绩产生负面影响，或发生其他损害现有基金份额持有人利益的情形。
6、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当
暂停接受基金申购申请。
7、当日申购申请达到基金管理人设定的申购份额上限时。
8、本基金进行交易的主要证券/期货市场或外汇市场休市时或本基金的资产组合中的重
要部分发生暂停交易或其他重大事件， 继续接受申购可能会影响或损害其他基金份额持有人
利益时。
9、因外汇额度、港股通每日额度等原因需要控制基金申购规模（基金管理人可根据外
管局的审批及市场情况进行调整） 。
10、法律法规规定、中国证监会或上海证券交易所认定的其他情形。
发生上述除第4项和第7项以外的暂停申购情形之一且基金管理人决定暂停接受申购申
请时，基金管理人应当根据有关规定在规定媒介上刊登暂停申购公告。如果投资人的申购申
请被拒绝，被拒绝的申购对价将退还给投资人。在暂停申购的情况消除时，基金管理人应及
时恢复申购业务的办理。
九、暂停赎回或延缓支付赎回对价的情形
发生下列情形时，基金管理人可暂停接受投资人的赎回申请或延缓支付赎回对价：

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
46
1、因不可抗力导致基金管理人不能支付赎回对价。
2、发生基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，基金管理人可暂停接受投资人的赎
回申请或延缓支付赎回对价。 
3、本基金进行交易的主要证券/期货交易所或外汇市场交易时间非正常停市或港股通临
时停市，可能影响本基金投资运作，或导致基金管理人无法计算当日基金资产净值。
4、发生继续接受赎回申请将损害现有基金份额持有人利益的情形时，基金管理人可暂
停接受基金份额持有人的赎回申请。
5、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当
暂停接受基金赎回申请或延缓支付赎回对价。
6、当日赎回申请超过基金管理人根据市场情况设置的当日净赎回份额上限、当日累计
赎回份额上限、单个账户当日净赎回份额上限或单个账户当日累计赎回份额上限。
7、本基金进行交易的主要证券/期货市场或外汇市场休市时或本基金的资产组合中的重
要部分发生暂停交易或其他重大事件， 继续接受赎回可能会影响或损害其他基金份额持有人
利益时。
8、法律法规规定、中国证监会或上海证券交易所认定的其他情形。
发生上述第4项和第6项以外的暂停赎回情形之一且基金管理人决定暂停赎回申请或延
缓支付赎回对价时，基金管理人应当根据有关规定在规定媒介上刊登暂停赎回公告。在暂停
赎回的情况消除时，基金管理人应及时恢复赎回业务的办理并公告。
十、其他申购赎回方式
1、若基金管理人推出以本基金为目标ETF的联接基金（可能由基金管理人另行募集或
由基金管理人已管理的其他证券投资基金转型而形成） ，本基金可根据实际情况需要向本基
金的联接基金开通特殊申购，不收取申购费用。
2、 在不违反法律法规且对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下， 基金管理
人可以根据具体情况履行适当程序后开通本基金的场外申购赎回等业务， 无需召开基金份额
持有人大会。场外申购赎回的具体办理方式等相关事项届时将另行公告。
3、基金管理人可以在不违反法律法规规定且对持有人利益无实质性不利影响的情况下，
调整基金申购赎回方式或申购赎回对价组成，并提前公告。
4、在条件允许时，基金管理人可开放集合申购。在不损害基金份额持有人利益的前提
下，基金管理人有权制定集合申购业务的相关规则，集合申购业务的相关规则在开始执行前
将予以公告。
5、在对基金份额持有人利益无实质性不利影响的情况下，基金管理人也可采取其他合
理的申购方式，并于新的申购方式开始执行前予以公告。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
47
6、未来在证券交易所和登记机构系统允许的情况下，本基金可采用实物申购赎回模式，
申购对价、赎回对价包括组合证券、现金替代、现金差额及其他对价，具体的规则和程序由
基金管理人在开通前予以公告，不需召开基金份额持有人大会。
7、基金管理人指定的代理机构可依据基金合同开展其他服务，双方需签订书面委托代
理协议。
 
十一、基金的非交易过户
基金的非交易过户是指基金登记机构受理继承、 捐赠和司法强制执行等情形而产生的非
交易过户以及登记机构认可、符合法律法规的其他非交易过户。无论在上述何种情况下，接
受划转的主体必须是依法可以持有本基金基金份额的投资人。
继承是指基金份额持有人死亡，其持有的基金份额由其合法的继承人继承；捐赠指基金
份额持有人将其合法持有的基金份额捐赠给福利性质的基金会或社会团体；司法强制执行是
指司法机构依据生效司法文书将基金份额持有人持有的基金份额强制划转给其他自然人、 法
人或其他组织。办理非交易过户必须提供基金登记机构要求提供的相关资料，对于符合条件
的非交易过户申请按基金登记机构的规定办理，并按基金登记机构规定的标准收费。
十二、基金份额的冻结和解冻
基金登记机构只受理国家有权机关依法要求的基金份额的冻结与解冻， 以及登记机构认
可、符合法律法规的其他情况下的冻结与解冻。基金份额的冻结手续、冻结方式按照登记机
构的相关规定办理。基金份额被冻结的，被冻结部分产生的权益按照我国法律法规、监管规
章及国家有权机关的要求以及登记机构业务规定来处理。
十三、基金份额的转让
在法律法规允许且条件具备的情况下，基金管理人可受理基金份额持有人通过中国证
监会认可的交易场所或者通过其他方式进行份额转让的申请并由登记机构办理基金份额的
过户登记。基金管理人拟受理基金份额转让业务的，将提前公告，基金份额持有人应根据基
金管理人公告的业务规则办理基金份额转让业务。
十四、其他业务
在不违反法律法规及中国证监会规定的前提下， 基金管理人可在对基金份额持有人利益
无实质性不利影响的情形下办理基金份额的质押业务或其他基金业务， 基金管理人可制定相
应的业务规则，并依照《信息披露办法》的有关规定进行公告。
十五、基金合同生效后，若上海证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司针对交易

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
48
型开放式证券投资基金推出新的清算交收与登记模式并引入新的申购、赎回方式，本基金管
理人有权调整本基金的清算交收与登记模式及申购、赎回方式，或新增本基金的清算交收与
登记模式并引入新的申购、赎回方式，届时将发布公告予以披露并在本基金招募说明书及其
更新中予以更新，无须召开基金份额持有人大会审议。
十六、基金管理人可在法律法规允许的范围内，且在对基金份额持有人无实质性不利影
响的前提下， 根据市场情况对上述申购与赎回的安排进行补充和调整并根据相关法规规定进
行信息披露。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
49
十二、 基金的投资
一、投资目标
紧密跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差最小化。
二、投资范围
本基金主要投资于标的指数成份股、备选成份股（包括内地与香港股票市场交易互联互
通机制允许买卖的规定范围内的香港联合交易所上市的股票（简称“港股通股票”） 、香港联
合交易所上市的其他股票和存托凭证等） 。为更好地实现投资目标，本基金可少量投资于非
成份股（包含主板、创业板、科创板及其他经中国证监会核准或注册发行的股票、港股通股
票、香港联合交易所上市的其他股票和存托凭证等） ；政府债券、公司债券（包括公司发行
的金融债券） 、可转换债券、可交换债券、住房按揭支持证券、资产支持证券等，以及中国
证监会认可的国际金融组织发行的证券；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的
国家或地区证券市场挂牌交易的其他普通股、优先股、全球存托凭证和美国存托凭证、房地
产信托凭证；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券监管机构登
记注册的公募基金（包括ETF） ；银行存款、可转让存单、商业票据、回购协议、短期政府
债券等货币市场工具；股指期货、股票期权、远期合约、互换及经中国证监会认可的境外交
易所上市交易的权证、期权、期货等金融衍生产品；与固定收益、股权、信用、商品指数、
基金等标的物挂钩的境外结构性投资产品；以及中国证监会允许基金投资的其他金融工具。
其中在投资香港市场时，本基金可通过合格境内机构投资者(QDII)境外投资额度或内地与香
港股票市场交易互联互通机制进行投资。
本基金可以进行境外证券借贷交易、境外正回购交易、逆回购交易。有关证券借贷交易
的内容以专门签署的三方或多方协议约定为准。
本基金根据相关规定可参与融资、转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可
以将其纳入投资范围。
在建仓完成后，本基金投资于标的指数成份股、备选成份股的资产比例不低于基金资产
净值的90%，且不低于非现金基金资产的80%，因法律法规的规定而受限制的情形除外。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适当程序后，
可以调整上述投资品种的投资比例。
三、投资策略
本基金主要采用完全复制策略、替代策略及其他适当的策略以更好的跟踪标的指数，实
现基金投资目标。 本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.35%， 年跟踪误差不超过4%。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
50
1、完全复制策略
本基金为被动式指数基金，主要采用完全复制法，按照成份股在标的指数中的基准权重
构建指数化投资组合，并根据标的指数成份股及其权重的变化进行相应调整。
2、替代策略
当预期成份股发生调整和成份股发生配股、增发、分红等行为时，或因基金的申购和赎
回等对本基金跟踪标的指数的效果可能带来影响时， 或因某些特殊情况导致无法有效复制和
跟踪标的指数时，基金管理人可以对投资组合管理进行适当变通和调整，通过投资成份股、
非成份股、成份股个股衍生品等进行替代从而使得投资组合紧密地跟踪标的指数。
特殊情况包括但不限于以下情形： （1）法律法规的限制无法投资某只成份股； （2）成份
股流动性严重不足； （3）成份股票长期停牌； （4）成份股进行配股、增发或被吸收合并；
（5）成份股派发现金股息； （6）成份股定期或临时调整； （7）标的指数编制方法发生变化；
（8）港股通额度受限； （9）其他合理原因导致本基金管理人对标的指数的跟踪构成严重制
约等。
3、金融衍生品投资策略
（1）境外金融衍生品投资策略
为更好地实现本基金的投资目标，本基金还将在条件允许的情况下投资于远期合约、互
换及经中国证监会认可的境外交易所上市交易的权证、期权、期货等金融衍生产品，以期降
低跟踪误差水平。本基金将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，主要选择流动性好、
交易活跃的金融衍生品进行交易。
为了更好地跟踪标的指数，本基金还可通过投资外汇期货、外汇远期、外汇互换等来管
理基金投资以及应对申购赎回过程中的汇率风险。
（2）境内金融衍生品投资策略
为更好地实现投资目标，本基金可投资股指期货、股票期权和其他经中国证监会允许的
境内衍生金融产品，如与标的指数或标的指数成份股、备选成份股相关的衍生工具。本基金
将根据风险管理的原则，主要选择流动性好、交易活跃的衍生品合约进行交易。
1）股指期货投资策略
本基金投资股指期货将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，主要选择流动性好、
交易活跃的股指期货合约。本基金力争利用股指期货，降低股票仓位频繁调整的交易成本和
跟踪误差，达到有效跟踪标的指数的目的。
待基金参与股指期权或其他期权品种的相关规定颁布后， 基金管理人可以在不改变本基
金既有投资策略和风险收益特征并有效控制风险的前提下，参与该类业务，以提高投资效率
及进行风险管理。届时，基金参与股指期权或其他期权品种的风险控制原则、具体参与比例
限制、费用收支、信息披露、估值方法及其他相关事项，将按照中国证监会的规定及其他相
关法律法规的要求执行，在对基金份额持有人利益无实质性影响的情况下，无需召开基金份

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
51
额持有人大会。
2）股票期权投资策略
本基金投资股票期权，将根据风险管理的原则，以套期保值为目的，充分考虑股票期权
的流动性和风险收益特征。
4、债券投资策略
结合对未来市场利率预期运用久期调整策略、 收益率曲线配置策略、 债券类属配置策略、
利差轮动策略等多种积极管理策略， 通过严谨的研究发现价值被低估的债券和市场投资机会，
构建收益稳定、流动性良好的债券组合。
5、可转换债券及可交换债券投资策略
本基金在可转换债券和可交换债券投资中预期运用仓位策略、 类属策略、 个券挖掘策略、
条款价值策略、行权套利策略等多种策略，构建风险收益比佳、基本面稳健的组合。其中仓
位策略和类属策略，将根据基本面环境、股债性价比，确定整体仓位水平、偏股型和偏债型
可转债占比。个券挖掘策略，从基本面视角来挖掘可转债的机会，选择基本面景气向上、估
值不高的偏股型转债作为获取超额收益的品种。 条款价值策略， 即深入分析修正转股价条款、
回售条款和赎回条款等对转债价值的影响，挖掘各条款对应的投资机会。行权套利策略，可
转债具备按照约定的价格转换为标的股票的权利， 本基金将综合分析正股的基本面和估值水
平、可转债的转股溢价率水平、可转债和标的股票的流动性、可转债转股对标的股票稀释和
抛售压力等因素，确定是否行使将可转债转换为标的股票的权利，以及转股的时机和转股后
标的股票的持有时间。
6、资产支持证券投资策略
资产支持证券投资关键在于对基础资产质量及未来现金流的分析， 本基金将采用基本面
分析和数量化模型相结合，对个券进行风险分析和价值评估后进行投资。本基金将严格控制
资产支持证券的总体投资规模并进行分散投资，以降低流动性风险。
7、存托凭证投资策略
本基金在综合考虑预期收益、风险、流动性等因素的基础上，根据审慎原则合理参与存
托凭证的投资，以更好地跟踪标的指数，追求跟踪偏离度和跟踪误差的最小化。
8、境内融资及转融通证券出借业务投资策略
为更好地实现投资目标，在加强风险防范并遵守审慎原则的前提下，本基金可根据投资
管理的需要参与境内融资及转融通证券出借业务。本基金将在分析市场情况、投资者类型与
结构、 基金历史申赎情况、 出借证券流动性情况等因素的基础上， 合理确定出借证券的范围、
期限和比例。
9、境外市场基金投资策略
为实现流动性管理和更好地追踪标的指数等目标， 本基金可参与投资与本基金具有相似
投资目标、投资策略或追踪与本基金标的指数相同指数的公募基金（含ETF） ，本基金还可

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
52
参与其他境外市场基金投资。
10、境外回购交易及证券借贷交易策略
为更好地实现投资目标，增加基金收益，弥补基金运作成本，本基金在控制风险的前提
下还将参与境外回购交易、境外证券借贷交易等投资。
今后，随着证券市场的发展、金融工具的丰富和交易方式的创新等，基金还将积极寻求
其他投资机会，如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，本基金将在履行适当程
序后，将其纳入投资范围以丰富组合投资策略。
四、投资限制
（一）组合限制
1、本基金境内投资应遵循以下限制：
（1）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净
值的10%；
（2）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的20%；
（3）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该资产支持
证券规模的10%；
（4）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得
超过其各类资产支持证券合计规模的10%；
（5）本基金应投资于信用级别评级为BBB以上(含BBB)的资产支持证券。基金持有资
产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起3个
月内予以全部卖出；
（6）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基
金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（7）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的15%；因
证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金不符合
前款所规定比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资；
（8）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆回
购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致；
（9）本基金参与股指期货、股票期权交易，每个交易日日终，在扣除股指期货合约、
股票期权合约需缴纳的交易保证金后，本基金应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中
现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等；
（10）本基金参与股指期货交易，应当符合下列投资限制：
1）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值
的10%；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
53
2）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值与有价证券市值之和，不
得超过基金资产净值的100%，其中，有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政
府债券） 、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质押式回购）等；
3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基金持有的股票
总市值的20%；
4）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差计算）应当
符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；
5）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超过上
一交易日基金资产净值的20%；
（11）本基金参与股票期权交易，应当符合下列投资限制：
1）基金因未平仓的期权合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的10%；
2）开仓卖出认购期权的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行
权所需的全额现金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金等价物；
3）未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的20%。其中，合约面值按照行权价
乘以合约乘数计算；
（12）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：
1）本基金在任何交易日日终，参与转融通证券出借业务的资产不得超过基金资产净值
的30%，其中出借期限在10个交易日以上的出借证券应纳入《流动性风险管理规定》所述
流动性受限证券的范围；
2）本基金在任何交易日日终，参与出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量
的30%；
3）证券出借的平均剩余期限不得超过30天，平均剩余期限按市值加权平均计算；
4）最近6个月内日均基金资产净值不得低于2亿元；
（13）本基金投资境内发行的存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境
内上市交易的股票合并计算。
除上述第（5） 、 （7） 、 （8） 、 （12）项另有约定外，因证券/期货市场波动、证券发行人合
并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性限制等基金管理人之外的
因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人应当在10个交易日内进行
调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规另有规定的，从其规定。 
本基金参与转融通证券出借业务，因证券市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等
基金管理人之外的因素致使基金投资不符合上述第（12）项规定的，基金管理人不得新增出
借业务。
2、本基金境外投资应遵循以下限制：
（1）投资比例限制

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
54
1）基金持有同一家银行的存款不得超过基金资产净值的20%，其中银行应当是中资商
业银行在境外设立的分行或在最近一个会计年度达到中国证监会认可的信用评级机构评级
的境外银行，但在基金托管账户的存款不受此限制；
2）基金持有与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录国家或地区以外的其他国家或
地区证券市场挂牌交易的证券资产不得超过基金资产净值的10%，其中持有任一国家或地
区市场的证券资产不得超过基金资产净值的3%； 
3）基金持有非流动性资产市值不得超过基金资产净值的10%。前项非流动性资产是指
法律或《基金合同》规定的流通受限证券以及中国证监会认定的其他资产； 
4）为应付赎回、交易清算等临时用途借入现金的比例不得超过基金资产净值的10%，
临时借入现金的期限以中国证监会规定的期限为准；
5）本基金持有境外基金的市值合计不得超过基金资产净值的10%。持有货币市场基金
可以不受上述限制；
6）基金管理人管理的全部基金持有任何一只境外基金，不得超过该境外基金总份额的
20%；
（2）金融衍生品投资
基金投资衍生品应当仅限于投资组合避险或有效管理，不得用于投机或放大交易，同时
应当严格遵守下列规定：
1）基金的金融衍生品全部敞口不得高于基金资产净值的100%；
2）基金投资期货支付的初始保证金、投资期权支付或收取的期权费、投资柜台交易衍
生品支付的初始费用的总额不得高于基金资产净值的10%；
3）基金投资于远期合约、互换等柜台交易金融衍生品，应当符合以下要求： 
①所有参与交易的对手方（中资商业银行除外） 应当具有不低于中国证监会认可的信用
评级机构评级；
②交易对手方应当至少每个工作日对交易进行估值， 并且基金可在任何时候以公允价值
终止交易；
③任一交易对手方的市值计价敞口不得超过基金资产净值的20%；
4） 基金管理人应当在基金会计年度结束后60个工作日内向中国证监会提交包括衍生品
头寸及风险分析年度报告；
5）基金不得直接投资与实物商品相关的衍生品；
（3）本基金可以参与证券借贷交易，并且应当遵守下列规定：
1）所有参与交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监会认可的信用评级
机构评级；
2）应当采取市值计价制度进行调整以确保担保物市值不低于已借出证券市值的102%；
3）借方应当在交易期内及时向本基金支付已借出证券产生的所有股息、利息和分红。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
55
一旦借方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留和处置担保物以满足索赔需要；
4）除中国证监会另有规定外，担保物可以是以下金融工具或品种：①现金；②存款证
明 ； ③商业票据 ； ④政府债券 ； ⑤中资商业银行或由不低于中国证监会认可的信用评级机构评
级的境外金融机构（作为交易对手方或其关联方的除外）出具的不可撤销信用证；
5）本基金有权在任何时候终止证券借贷交易并在正常市场惯例的合理期限内要求归还
任一或所有已借出的证券；
6）基金管理人应当对基金参与证券借贷交易中发生的任何损失负相应责任； 
（4）基金可以根据正常市场惯例参与正回购交易、逆回购交易，并且应当遵守下列规
定：
1）所有参与正回购交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监会认可的信
用评级机构信用评级；
2）参与正回购交易，应当采取市值计价制度对卖出收益进行调整以确保现金不低于已
售出证券市值的102%。一旦买方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留或处置卖出收
益以满足索赔需要；
3）买方应当在正回购交易期内及时向本基金支付售出证券产生的所有股息、利息和分
红；
4）参与逆回购交易，应当对购入证券采取市值计价制度进行调整以确保已购入证券市
值不低于支付现金的102%。一旦卖方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留或处置已
购入证券以满足索赔需要；
5）基金管理人应当对基金参与证券正回购交易、逆回购交易中发生的任何损失负相应
责任；
（5）基金参与证券借贷交易、正回购交易，所有已借出而未归还证券总市值或所有已
售出而未回购证券总市值均不得超过基金总资产的50%；
前项比例限制计算，基金因参与证券借贷交易、正回购交易而持有的担保物、现金不得
计入基金总资产。
若基金超过上述投资比例限制，应当在超过比例后30个工作日内采用合理的商业措施
减仓，以符合投资比例限制要求。
3、本基金境内外投资均应遵循以下限制：
（1） 本基金投资于标的指数成份股、 备选成份股的资产比例不低于基金资产净值的90%，
且不低于非现金基金资产的80%；
（2）本基金资产总值不得超过基金资产净值的140%。
若基金超过上述投资比例限制，应当在超过比例后30个工作日内采用合理的商业措施
减仓，以符合投资比例限制要求。
4、法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资比例限制。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
56
基金管理人自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有
关约定。期间，基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同的约定。基金托管人对基金的
投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。
如法律法规或监管部门对上述投资组合比例限制进行变更的，以变更后的规定为准。法
律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行适当程序后，则本基
金投资不再受相关限制。
（二）禁止行为
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境内投资不得参与下列投资或者活动：
（1）承销证券； 
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保； 
（3）从事承担无限责任的投资； 
（4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资； 
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； 
（7）依照法律法规有关规定，由中国证监会规定禁止的其他活动。
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境外投资不得参与下列投资或者活动： 
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）购买不动产；
（5）购买房地产抵押按揭；
（6）购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；
（7）购买实物商品；
（8）除应付赎回、交易清算等临时用途以外，借入现金；该临时用途借入现金的比例
不得超过基金资产净值的10%；
（9）利用融资购买证券，但投资金融衍生品除外；
（10）参与未持有基础资产的卖空交易；
（11）购买证券用于控制或影响发行该证券的机构或其管理层；
（12）直接投资与实物商品相关的衍生品；
（13）向其基金管理人、基金托管人出资；
（14）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（15）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者
与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券， 或者从事其他重大关联交

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
57
易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先的原则，防范利
益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事
先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会
审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事
项进行审查。
法律、行政法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行
适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或按变更后的规定执行。
五、标的指数和业绩比较基准
本基金的业绩比较基准为经汇率调整后的标的指数收益率。 本基金标的指数为恒生科技
指数。
未来若出现标的指数不符合要求 （因成份股价格波动等指数编制方法变动之外的因素致
使标的指数不符合要求的情形除外） 、指数编制机构退出等情形，基金管理人应当自该情形
发生之日起十个工作日向中国证监会报告并提出解决方案，如更换基金标的指数、转换运作
方式、与其他基金合并或者终止基金合同等，并在6个月内召集基金份额持有人大会进行表
决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间， 基金管理人应按照指
数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人利益优先原则维持基金
投资运作。
法律法规或监管机构另有规定的，从其规定。
六、风险收益特征
本基金属于股票型基金，一般而言，其长期平均风险和预期收益水平高于混合型基金、
债券型基金与货币市场基金。本基金主要采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与标的
指数以及标的指数所代表的市场相似的风险收益特征。
本基金投资港股通股票， 除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般
投资风险之外，本基金还面临汇率风险和港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以
及交易规则等差异带来的特有风险。
本基金投资于境外证券， 除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般
投资风险之外，本基金还面临汇率风险、股价波动风险等境外证券市场投资所面临的特别投
资风险。
七、基金管理人代表基金行使股东或债权人权利的处理原则及方法
1、基金管理人按照国家有关规定代表基金独立行使股东或债权人权利，保护基金份额

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
58
持有人的利益； 
2、不谋求对上市公司的控股；
3、有利于基金财产的安全与增值；
4、不通过关联交易为自身、雇员、授权代理人或任何存在利害关系的第三人牟取任何
不当利益。
八、港股通股票投资的代理投票
本基金通过港股通买入的股票记录在中国证券登记结算有限责任公司在香港中央结算
有限公司开立的证券账户。中国证券登记结算有限责任公司以自己的名义，通过香港中央结
算有限公司行使对该股票发行人的权利。 中国证券登记结算有限责任公司行使对该股票发行
人的权利，将通过证券公司事先征求包括基金管理人在内的内地投资者的意见，并按照其意
见办理。法律法规另有规定的，从其规定。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
59
十三、 基金的财产
一、基金资产总值
基金资产总值是指基金拥有的各类有价证券及票据价值、 银行存款本息和基金应收的申
购基金款以及其他投资所形成的价值总和。
二、基金资产净值
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
三、基金财产的账户
基金托管人及其委托的境外托管人根据境内及投资所在地相关法律法规、 规范性文件为
本基金开立人民币和外币资金账户、证券账户以及投资所需的其他专用账户。开立的基金专
用账户与基金管理人、基金托管人、境外托管人、基金销售机构和基金登记机构自有的财产
账户以及其他基金财产账户相独立。
四、基金财产的保管和处分
本基金财产独立于基金管理人、基金托管人、境外托管人、证券经营机构和基金销售机
构的财产，并由基金托管人和/或其委托的境外托管人保管。基金管理人、基金托管人、境
外托管人、基金登记机构和基金销售机构以其自有的财产承担其自身的法律责任，其债权人
不得对本基金财产行使请求冻结、扣押或其他权利。除依法律法规和《基金合同》的规定处
分外，基金财产不得被处分。
境外托管人根据基金财产所在地法律法规、证券交易所规则、市场惯例及其与基金托管
人签订的次托管协议并保管基金财产。除非基金管理人、基金托管人及其境外托管人存在过
失、疏忽、欺诈或故意不当行为，基金管理人、基金托管人不对境外托管人依据当地法律法
规、证券交易所规则、市场惯例的作为或不作为承担责任。
基金管理人、基金托管人、境外托管人因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等
原因进行清算的，基金财产不属于其清算财产。现金存入托管账户时构成境外托管人的等额
无担保债务，除非法律法规及撤销或清盘程序明文规定该等现金不归于清算财产外。境外托
管人在因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告清盘或破产等原因进行终止清算时，除非在
相关法律法规强制要求下，不得将托管资产项下的证券、非现金资产归入其清算资产。基金
管理人管理运作基金财产所产生的债权，不得与其固有资产产生的债务相互抵销；基金管理
人管理运作不同基金的基金财产所产生的债权债务不得相互抵销。 非因基金财产本身承担的
债务，不得对基金财产强制执行。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
60
在符合基金合同和《托管协议》有关资产保管的要求下，对境外托管人的破产而产生的
损失，基金托管人应采取合理措施进行追偿，基金管理人有义务配合基金托管人进行追偿。
基金托管人在已根据《试行办法》的要求谨慎、尽职的原则选择、委任和监督境外托管人的
前提下，基金托管人对境外托管人破产产生的损失不承担责任。
基金份额持有人、 基金管理人和基金托管人理解现金于存入托管账户时即构成基金托管
人、境外托管人的等额无担保债务，该等现金归入其清算财产并不视为基金托管人违反本合
同的规定，除非法律法规及撤销或清盘程序明文规定该等现金不得归于其清算财产。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
61
十四、 基金资产估值
一、估值日
本基金的估值日为本基金的开放日以及国家法律法规规定需要对外披露基金净值的非
开放日。
二、估值对象
基金所拥有的目标ETF基金份额、股票、权证、债券、基金、银行存款本息、应收款
项、资产支持证券、金融衍生品、存托凭证和其他投资等持续以公允价值计量的金融资产及
负债。
三、估值原则
基金管理人在确定相关金融资产和金融负债的公允价值时，应符合《企业会计准则》 、
监管部门有关规定，并可参考国际会计准则。
（一） 对存在活跃市场且能够获取相同资产或负债报价的投资品种， 在估值日有报价的，
除会计准则规定的例外情况外， 应将该报价不加调整地应用于该资产或负债的公允价值计量。
估值日无报价且最近交易日后未发生影响公允价值计量的重大事件的， 应采用最近交易日的
报价确定公允价值。有充足证据表明估值日或最近交易日的报价不能真实反映公允价值的，
应对报价进行调整，确定公允价值。
与上述投资品种相同，但具有不同特征的，应以相同资产或负债的公允价值为基础，并
在估值技术中考虑不同特征因素的影响。特征是指对资产出售或使用的限制等，如果该限制
是针对资产持有者的，那么在估值技术中不应将该限制作为特征考虑。此外，基金管理人不
应考虑因其大量持有相关资产或负债所产生的溢价或折价。
（二）对不存在活跃市场的投资品种，应采用在当前情况下适用并且有足够可利用数据
和其他信息支持的估值技术确定公允价值。采用估值技术确定公允价值时，应优先使用可观
察输入值，只有在无法取得相关资产或负债可观察输入值或取得不切实可行的情况下，才可
以使用不可观察输入值。
（三）如经济环境发生重大变化或证券发行人发生影响证券价格的重大事件，使潜在估
值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的， 应对估值进行调整并确定公允
价值。
四、估值方法
1、以公允价值计量的权益品种的估值

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
62
（1）交易所已上市的权益证券，以其估值日在证券交易所挂牌的市价（收盘价）估值；
估值日无交易的， 且最近交易日后经济环境未发生重大变化或证券发行机构未发生影响证券
价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了
重大变化或证券发行机构发生影响证券价格的重大事件的， 可参考类似投资品种的现行市价
及重大变化因素，采用估值技术确定公允价格。
（2）交易所处于未上市期间的有价权益证券应区分如下情况处理：
1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的同一股票的
估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值。
2）首次公开发行未上市的股票和权证，采用估值技术确定公允价值。
3）在发行时明确一定期限限售期的股票，包括但不限于非公开发行股票、首次公开发
行股票时公司股东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股票等，不包括停牌、新
发行未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票，按监管机构或行业协会有关规定确定公
允价值。
2、以公允价值计量的固定收益品种的估值
（1）对于已上市或已挂牌转让的不含权固定收益品种（另有规定的除外） ，选取第三方
估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价，基金管理人应根据相关法律、法规的规
定进行涉税处理（下同） 。
（2）对于已上市或已挂牌转让的含权固定收益品种（另有规定的除外） ，选取第三方估
值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值全价。
对于含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记日至实际收款日期间
选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值全价或推荐估值全价。 回售登记期
截止日（含当日）后未行使回售权的按照长待偿期所对应的价格进行估值。
（3）对于在交易所市场上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的含转股权的
债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净价交易的债券选取估值
日收盘价并加计每百元应计利息作为估值全价。
（4）对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，应采用在当前情况
下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允价值。
（5）当基金管理人认为第三方估值基准服务机构发布的估值或估值区间未能体现公允
价值时，基金管理人应综合第三方估值基准服务机构估值结果以及内部评估结果，经与基金
托管人协商，谨慎确定公允价值，并按相关法规的规定，发布相关公告，充分披露确定公允
价值的方法、相关估值结果等信息。
3、同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别估值。
4、衍生品估值方法
（1）本基金投资股指期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日无结算价

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
63
的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结算价估值。法律法规另
有规定的，从其规定。
本基金投资股票期权合约，根据相关法律法规以及监管部门的规定估值。
（2）本基金投资的其他衍生品，根据相关法律法规以及监管部门的规定估值。
5、基金估值方法
（1）上市流通的基金按估值日在证券交易所的收盘价估值；估值日无交易的，以最近
交易日的收盘价估值；
（2）非上市流通基金以估值截止时点能够取得的最新基金份额净值进行估值。
6、汇率
（1）本基金外币资产价值计算中，涉及港币、美元、英镑、欧元、日元等主要货币对
人民币汇率的， 应当以基金估值日中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间价为准 ；
（2）涉及到其它币种与人民币之间的汇率，参照数据服务商提供的当日各种货币兑美
元折算率采用套算的方法进行折算。
若本基金现行估值汇率不再发布或发生重大变更，或市场上出现更为公允、更适合本基
金的估值汇率时，基金管理人与基金托管人协商一致并履行适当程序后，可根据实际情况调
整本基金的估值汇率，无需召开基金份额持有人大会。
7、税收
对于按照中国法律法规和基金投资所在地的法律法规规定应交纳的各项税金， 本基金将
按权责发生制原则进行估值；对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与估算
的应交税金有差异的，基金将在相关税金调整日或实际支付日进行相应的估值调整。
对于非代扣代缴的税收， 基金管理人可以聘请税收顾问对相关投资市场的税收情况给予
意见和建议。境外托管人根据基金管理人的指示具体协调基金在海外税务的申报、缴纳及索
取税收返还等相关工作。 基金管理人或其聘请的税务顾问对最终税务的处理的真实准确负责。
8、基金参与融资和转融通证券出借业务的，应参照相关法律法规和中国证券投资基金
业协会发布的相关规定进行估值，确保估值的公允性。
9、存托凭证估值方法
公开挂牌的存托凭证按估值日在证券交易所的收盘价估值；估值日无交易的，以最近交
易日的收盘价估值。
10、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基金管理人可
根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
11、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，按国家最新
规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、 程序及相关法
律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知对方，共同查明原因，

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
64
双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人承担。本基
金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会计问题，如经相关各方
在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照基金管理人对基金净值信息的计算
结果对外予以公布， 由此给基金份额持有人和基金造成的损失以及因该交易日基金净值计算
顺延错误而引起的损失，由基金管理人负责赔付，基金托管人不承担由此导致的任何损失责
任。
五、估值程序
1、基金份额净值是按照每个估值日基金资产净值除以该估值日基金份额的余额数量计
算，精确到0.0001元，小数点后第5位四舍五入。基金管理人可以设立大额赎回情形下的
净值精度应急调整机制。如遇特殊情况，为保护基金份额持有人利益，基金管理人与基金托
管人协商一致，可阶段性调整基金份额净值计算精度并进行相应公告，无需召开基金份额持
有人大会审议。国家另有规定的，从其规定。
基金管理人应每个估值日后一工作日内计算该估值日的基金资产净值及基金份额净值，
并按规定披露。
2、基金管理人应每个估值日后一工作日内对该估值日的基金资产估值。但基金管理人
根据法律法规或基金合同的规定暂停估值时除外。 基金管理人每个估值日对基金资产估值后，
将基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人按规定对外
公布。
六、估值错误的处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值的准确性、
及时性。当基金份额净值小数点后4位以内(含第4位)发生估值错误时，视为基金份额净值
错误。
基金合同的当事人应按照以下约定处理：
1、估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或登记机构、或销售机构、或
投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭受损失的，过错的责任人应当对由于该
估值错误遭受损失当事人(“受损方”)的直接损失按下述“估值错误处理原则”给予赔偿，
承担赔偿责任。
上述估值错误的主要类型包括但不限于 ： 资料申报差错、数据传输差错、数据计算差错、
系统故障差错、下达指令差错等。对于因技术原因引起的差错，若系同行业现有技术水平不
能预见、不能避免、不能克服，则属不可抗力，按照下述规定执行。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
65
由于不可抗力原因造成投资人的交易资料灭失或被错误处理或造成其他差错， 因不可抗
力原因出现差错的当事人不对其他当事人承担赔偿责任， 但因该差错取得不当得利的当事人
仍应负有返还不当得利的义务。
2、估值错误处理原则
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及时协调各方，
及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；由于估值错误责任方未
及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估值错误责任方对直接损失承担赔偿
责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而
未更正，则其应当承担相应赔偿责任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确
认，确保估值错误已得到更正。
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，并且仅对
估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。但估值错误
责任方仍应对估值错误负责。 如果由于获得不当得利的当事人不返还或不全部返还不当得利
造成其他当事人的利益损失(“受损方”)，则估值错误责任方应赔偿受损方的损失，并在其
支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当事人享有要求交付不当得利的权利；如果获得
不当得利的当事人已经将此部分不当得利返还给受损方， 则受损方应当将其已经获得的赔偿
额加上已经获得的不当得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。
3、估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生的原因确定
估值错误的责任方；
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失进行评估；
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行更正和赔偿
损失；
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基金登记机构
进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报基金托管人，
并采取合理的措施防止损失进一步扩大。
（2）错误偏差达到基金份额净值的0.25%时，基金管理人应当通报基金托管人并报中
国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的0.5%时，基金管理人应当公告，并报中国证
监会备案。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
66
（3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。如果行业另有通行
做法，基金管理人与基金托管人应本着平等和保护基金份额持有人利益的原则进行协商。
七、暂停估值的情形
1、基金投资所涉及的证券/期货交易市场、外汇市场遇法定节假日或因其他原因暂停营
业时；
2、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人无法准确评估基金资产价值时；
3、 当前一估值日基金资产净值 50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性时，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当
暂停估值；
4、中国证监会和基金合同认定的其他情形。
八、基金净值的确认
基金资产净值和基金份额净值由基金管理人负责计算，基金托管人负责进行复核。基金
管理人应于每个估值日后一工作日内计算该估值日的基金资产净值和基金份额净值并发送
给基金托管人。基金托管人对净值计算结果复核确认后发送给基金管理人，由基金管理人对
基金净值信息予以公布。
九、特殊情况的处理
1、基金管理人或基金托管人按估值方法的第10项进行估值时，所造成的误差不作为基
金资产估值错误处理。
2、由于不可抗力，或由于证券/期货交易所、证券经营机构、登记机构、存款银行、指
数编制机构、估值基准服务机构等第三方机构发送的数据错误，或国家会计政策变更、市场
规则变更等非基金管理人与基金托管人原因，基金管理人和基金托管人虽然已经采取必要、
适当、合理的措施进行检查，但未能发现错误的，由此造成的基金资产估值错误，基金管理
人和基金托管人免除赔偿责任。但基金管理人、基金托管人应当积极采取必要的措施减轻或
消除由此造成的影响。
3、对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与基金按照权责发生制进行
估值的应交税金有差异的，相关估值调整不作为基金资产估值错误处理。
4、由于时差、通讯或其他非可控的客观原因，在本基金管理人和本基金托管人协商一
致的时间点前无法确认的交易，导致的对基金资产净值的影响，不作为基金资产估值错误处
理。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
67
十五、 基金的收益与分配
一、基金利润的构成
基金利润指基金利息收入、投资收益、公允价值变动收益和其他收入扣除相关费用后
的余额，基金已实现收益指基金利润减去公允价值变动收益后的余额。
二、基金可供分配利润
基金可供分配利润指截至收益分配基准日基金未分配利润与未分配利润中已实现收益
的孰低数。
三、基金收益分配原则
1、在符合有关基金分红条件的前提下，基金管理人可以根据实际情况进行收益分配，
具体分配方案以届时基金管理人发布的公告为准。若《基金合同》生效不满3个月可不进行
收益分配；
2、基金管理人可每季度评估是否进行收益分配。基金管理人可每季度对基金相对业绩
比较基准的超额收益率以及基金的可供分配利润进行评价，在符合基金收益分配条件下，可
安排收益分配。收益分配条件、评估时间、分配时间、分配方案及每次基金收益分配数额等
内容，基金管理人可以根据实际情况确定并按照有关规定公告；
3、本基金的收益分配方式为现金分红；
4、每一基金份额享有同等分配权；
5、法律法规或监管机构另有规定的，从其规定。
在对基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提下，基金管理人、登记机构可对基
金收益分配原则进行调整。
四、收益分配条件
1、本基金在基金收益评价日对基金相对业绩比较基准的超额收益率以及基金的可供分
配利润进行评价， 收益评价日核定的基金累计报酬率超过业绩比较基准同期累计报酬率或者
基金可供分配利润金额大于零时，基金管理人可进行收益分配；
2、当基金收益分配根据基金相对业绩比较基准的超额收益率决定时，基于本基金的特
点，本基金收益分配无需以弥补亏损为前提，收益分配后基金份额净值有可能低于面值；当
基金收益分配根据基金可供分配利润金额决定时， 本基金收益分配后基金份额净值不能低于
面值， 即基金收益分配基准日的基金份额净值减去每单位基金份额收益分配金额后不能低于
面值；
3、基金相对业绩比较基准的超额收益率计算

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
68
在收益评价日，基金管理人计算基金累计报酬率、业绩比较基准同期累计报酬率。
基金收益评价日本基金相对业绩比较基准的超额收益率＝基金累计报酬率-业绩比较
基准同期累计报酬率
基金累计报酬率=收益评价日基金份额净值/基金上市前一日基金份额净值-100%
业绩比较基准同期累计报酬率=收益评价日业绩比较基准数值/基金上市前一日业绩比
较基准数值-100%
如基金份额发生折算，则采用剔除折算因素的基金份额净值，详见届时基金管理人发
布的相关公告。
五、收益分配方案
基金收益分配方案中应载明基金收益分配对象、分配时间、分配数额及比例、分配方
式等内容。
六、收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，在2日内在规定媒介
公告。
七、基金收益分配中发生的费用
基金收益分配时所发生的银行转账或其他手续费用由投资人自行承担。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
69
十六、 基金的费用与税收
一、基金费用的种类
1、基金管理人的管理费，含境外投资顾问的投资顾问费（如有） ；
2、基金托管人的托管费（含境外托管人的托管费） ；
3、 《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用；
4、 《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、公证费、诉讼费和仲裁费；
5、基金份额持有人大会费用；
6、基金的证券/期货/期权交易费用及在境外市场的开户、交易、清算、登记等实际发
生的费用；
7、基金的银行汇划费用和外汇兑换交易的相关费用；
8、基金上市初费及年费；
9、基金相关账户的开户及维护费用；
10、因参与融资及转融通证券出借业务而产生的各项合理费用；
11、基金依照有关法律法规应当缴纳的，购买或处置证券有关的任何税收、征费、关税、
印花税、及预扣提税（以及与前述各项有关的任何利息及费用） （简称“税收”） ； 
12、代表基金投票或其他与基金投资活动有关的费用；
13、与基金缴纳税收有关的手续费、汇款费、顾问费等；
14、因投资港股通股票而产生的各项合理费用；
15、更换基金管理人、更换基金托管人、更换境外托管人及基金资产由原任基金托管人
转移至新任基金托管人以及由于境外托管人更换而导致基金资产转移所引起的费用， 但因基
金管理人或基金托管人、境外托管人自身原因导致被更换的情形除外；
16、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。
二、基金费用计提方法、计提标准和支付方式
1、基金管理人的管理费
本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.15%年费率计提。管理费的计算方法如下：
H＝E×0.15%÷当年天数
H为每日应计提的基金管理费
E为前一日的基金资产净值
基金管理费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金托管人根据与基金管理
人核对一致的财务数据，基金托管人按照双方约定的时间，自动在次月按照指定的账户路径
从基金财产中一次性支付，基金管理人无需再出具划款指令，支付时间及收款账户信息由基

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
70
金管理人通过书面形式另行通知基金托管人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力等，支付
日期顺延。
本基金的管理费的具体使用由基金管理人支配；如果委托境外投资顾问，基金的管理费
可以部分作为境外投资顾问的费用， 具体支付由基金管理人与境外投资顾问在有关协议中进
行约定。
2、基金托管人的托管费
本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.05%年费率计提。托管费的计算方法如下：
H＝E×0.05%÷当年天数
H为每日应计提的基金托管费
E为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金托管人根据与基金管理
人核对一致的财务数据，基金托管人按照双方约定的时间，自动在次月按照指定的账户路径
从基金财产中一次性支取，基金管理人无需再出具划款指令，支付时间及收款账户信息由基
金管理人通过书面形式另行通知基金托管人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力等，支付
日期顺延。
本基金的托管费的具体使用由基金托管人支配；如果委托境外托管人，其中可以部分作
境外托管人的费用，具体支付由基金托管人与境外托管人在有关协议中进行约定。
上述“一、基金费用的种类”中第3－16项费用，根据有关法规及相应协议规定，按费
用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
三、不列入基金费用的项目
下列费用不列入基金费用：
1、基金管理人和基金托管人因未履行或未完全履行义务导致的费用支出或基金财产的
损失；
2、基金管理人和基金托管人处理与基金运作无关的事项发生的费用；
3、 《基金合同》生效前的相关费用；
4、标的指数许可使用费。标的指数许可使用费应当由基金管理人承担，不得从基金财
产中列支；
5、其他根据相关法律法规及中国证监会的有关规定不得列入基金费用的项目。
四、基金税收
本基金运作过程中涉及的各纳税主体， 其纳税义务按投资市场所在国家或地区的税收法
律、 法规执行。 除因基金管理人或基金托管人疏忽、 故意行为导致基金在税收方面的损失外，
基金管理人和基金托管人不承担责任。基金财产投资的相关税收，由基金份额持有人承担，

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
71
基金管理人或者其他扣缴义务人按照国家有关税收征收的规定代扣代缴。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
72
十七、 基金的会计与审计
一、基金会计政策
1、基金管理人为本基金的基金会计责任方；
2、基金的会计年度为公历年度的1月1日至12月31日；基金首次募集的会计年度按
如下原则：如果《基金合同》生效少于2个月，可以并入下一个会计年度披露；
3、基金核算以人民币为记账本位币，以人民币元为记账单位；
4、会计制度执行国家有关会计制度，并可参考国际会计准则；
5、本基金独立建账、独立核算；
6、基金管理人及基金托管人各自保留完整的会计账目、凭证并进行日常的会计核算，
按照有关规定编制基金会计报表；
7、基金托管人每月与基金管理人就基金的会计核算、报表编制等进行核对确认。
二、基金的年度审计
1、基金管理人聘请与基金管理人、基金托管人、境外托管人相互独立的符合《证券法》
规定的会计师事务所及其注册会计师对本基金的年度财务报表进行审计。
2、会计师事务所更换经办注册会计师，应事先征得基金管理人同意。
3、基金管理人认为有充足理由更换会计师事务所，须通报基金托管人。更换会计师事
务所需在2日内在规定媒介公告。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
73
 
十八、 基金的信息披露
一、本基金的信息披露应符合《基金法》 、 《运作办法》 、 《信息披露办法》 、 《流动性风险
管理规定》 、 《基金合同》及其他有关规定。相关法律法规关于信息披露的披露方式、披露内
容、登载媒介、报备方式等规定发生变化时，本基金从其最新规定。
二、信息披露义务人
本基金信息披露义务人包括基金管理人、基金托管人、召集基金份额持有人大会的基金
份额持有人等法律法规和中国证监会规定的自然人、法人和非法人组织。
本基金信息披露义务人以保护基金份额持有人利益为根本出发点， 按照法律法规和中国
证监会的规定披露基金信息，并保证所披露信息的真实性、准确性、完整性、及时性、简明
性和易得性。
本基金信息披露义务人应当在中国证监会规定时间内， 将应予披露的基金信息通过符合
中国证监会规定条件的全国性报刊（以下简称“规定报刊”）及《信息披露办法》规定的互
联网网站（以下简称“规定网站”）等媒介披露，并保证基金投资者能够按照《基金合同》
约定的时间和方式查阅或者复制公开披露的信息资料。
三、本基金信息披露义务人承诺公开披露的基金信息，不得有下列行为：
1、虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏；
2、对证券投资业绩进行预测；
3、违规承诺收益或者承担损失；
4、诋毁其他基金管理人、基金托管人或者基金销售机构；
5、登载任何自然人、法人或者非法人组织的祝贺性、恭维性或推荐性的文字；
6、中国证监会禁止的其他行为。
四、本基金公开披露的信息应采用中文文本。如同时采用外文文本的，基金信息披露义
务人应保证不同文本的内容一致。不同文本发生歧义的，以中文文本为准。
本基金公开披露的信息采用阿拉伯数字；除特别说明外，货币单位为人民币元。
五、公开披露的基金信息
公开披露的基金信息包括：
（一）基金招募说明书、 《基金合同》 、基金托管协议、基金产品资料概要
1、 《基金合同》是界定《基金合同》当事人的各项权利、义务关系，明确基金份额持有

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
74
人大会召开的规则及具体程序， 说明基金产品的特性等涉及基金投资者重大利益的事项的法
律文件。
2、基金招募说明书应当最大限度地披露影响基金投资者决策的全部事项，说明基金认
购、申购和赎回安排、基金投资、基金产品特性、风险揭示、信息披露及基金份额持有人服
务等内容。 《基金合同》生效后，基金招募说明书的信息发生重大变更的，基金管理人应当
在三个工作日内，更新基金招募说明书并登载在规定网站上；基金招募说明书其他信息发生
变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作的，基金管理人不再更新基金招募说
明书。
3、基金托管协议是界定基金托管人和基金管理人在基金财产保管及基金运作监督等活
动中的权利、义务关系的法律文件。
4、基金产品资料概要是基金招募说明书的摘要文件，用于向投资者提供简明的基金概
要信息。 《基金合同》生效后，基金产品资料概要的信息发生重大变更的，基金管理人应当
在三个工作日内，更新基金产品资料概要，并登载在规定网站及基金销售机构网站或营业网
点；基金产品资料概要其他信息发生变更的，基金管理人至少每年更新一次。基金终止运作
的，基金管理人不再更新基金产品资料概要。基金产品资料概要的正文应当包括产品概况、
基金投资与净值表现、投资本基金涉及的费用、风险揭示与重要提示等中国证监会规定的披
露事项，相关内容不得与基金合同、招募说明书有实质性差异。
基金募集申请经中国证监会注册后，基金管理人在基金份额发售的3日前，将基金份额
发售公告、基金招募说明书提示性公告和《基金合同》提示性公告登载在规定报刊上，将基
金份额发售公告、基金招募说明书、基金产品资料概要、 《基金合同》和基金托管协议登载
在规定网站上，并将基金产品资料概要登载在基金销售机构网站或营业网点；基金托管人应
当同时将《基金合同》 、基金托管协议登载在网站上。
（二）基金份额发售公告
基金管理人应当就基金份额发售的具体事宜编制基金份额发售公告， 并在披露招募说明
书的当日登载于规定媒介上。
（三） 《基金合同》生效公告
基金管理人应当在收到中国证监会确认文件的次日在规定媒介上登载《基金合同》生效
公告。
（四）基金净值信息
《基金合同》生效后，在开始办理基金份额申购或者赎回前，基金管理人应当至少每周
在规定网站披露一次基金份额净值和基金份额累计净值。
在开始办理基金份额申购或者赎回后，基金管理人应当在T+2日内（T日为开放日） ，
通过规定网站、 基金销售机构网站或者营业网点披露开放日的基金份额净值和基金份额累计
净值。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
75
基金管理人应当在不晚于半年度和年度最后一日的两个工作日内， 在规定网站披露半年
度和年度最后一日的基金份额净值和基金份额累计净值。
（五）基金份额折算日公告、基金份额折算结果公告
基金管理人确定基金份额折算日，并提前将公告登载于规定媒介上。
基金份额进行折算并由登记机构完成基金份额的变更登记后， 基金管理人将基金份额折
算结果公告登载于规定媒介上。
（六）基金份额上市交易公告书
基金份额获准在证券交易所上市交易的， 基金管理人应当在基金份额上市交易的3个工
作日前，将基金份额上市交易公告书登载在规定网站上，并将上市交易公告书提示性公告登
载在规定报刊上。
（七）申购赎回清单
在开始办理基金份额申购或者赎回之后，基金管理人应当在每个开放日，通过网站、申
购赎回代理券商以及其他媒介公告当日的申购赎回清单。
（八）基金定期报告，包括基金年度报告、基金中期报告和基金季度报告
基金管理人应当在每年结束之日起三个月内，编制完成基金年度报告，将年度报告登载
在规定网站上，并将年度报告提示性公告登载在规定报刊上。基金年度报告中的财务会计报
告应当经过符合《证券法》规定的会计师事务所审计。
基金管理人应当在上半年结束之日起两个月内，编制完成基金中期报告，将中期报告登
载在规定网站上，并将中期报告提示性公告登载在规定报刊上。
基金管理人应当在季度结束之日起15个工作日内，编制完成基金季度报告，将季度报
告登载在规定网站上，并将季度报告提示性公告登载在规定报刊上。
《基金合同》生效不足2个月的，基金管理人可以不编制当期季度报告、中期报告或者
年度报告。
如报告期内出现单一投资者持有基金份额达到或超过基金总份额20%的情形，为保障
其他投资者的权益， 基金管理人至少应当在基金定期报告 “影响投资者决策的其他重要信息”
项下披露该投资者的类别、报告期末持有份额及占比、报告期内持有份额变化情况及本基金
的特有风险，中国证监会认定的特殊情形除外。
基金管理人应当在基金年度报告和中期报告中披露基金组合资产情况及其流动性风险
分析等。
（九）临时报告
本基金发生重大事件，有关信息披露义务人应当在2日内编制临时报告书，并登载在规
定报刊和规定网站上。
前款所称重大事件， 是指可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产生重大影响
的下列事件：

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
76
1、基金份额持有人大会的召开及决定的事项；
2、 《基金合同》终止、基金清算；
3、转换基金运作方式、基金合并；
4、更换基金管理人、基金托管人、境外托管人、境外投资顾问（如有） 、基金份额登记
机构，基金改聘会计师事务所；
5、基金管理人委托基金服务机构代为办理基金的份额登记、核算、估值等事项，基金
托管人委托基金服务机构代为办理基金的核算、估值、复核等事项；
6、基金管理人、基金托管人、境外托管人、境外投资顾问（如有）的法定名称、住所
发生变更；
7、基金管理人变更持有百分之五以上股权的股东、基金管理人的实际控制人变更；
8、基金募集期延长或提前结束募集；
9、基金管理人的高级管理人员、基金经理和基金托管人专门基金托管部门负责人发生
变动；
10、基金管理人的董事在最近12个月内变更超过百分之五十，基金管理人、基金托管
人专门基金托管部门的主要业务人员在最近12个月内变动超过百分之三十；
11、涉及基金管理业务、基金财产、基金托管业务的诉讼或仲裁；
12、基金管理人或其高级管理人员、基金经理因基金管理业务相关行为受到重大行政处
罚、刑事处罚；基金托管人或其专门基金托管部门负责人因基金托管业务相关行为受到重大
行政处罚、刑事处罚；境外投资顾问（如有）主要负责人员变动，基金管理人认为该事件有
可能对基金投资产生重大影响；
13、基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人
或者与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券， 或者从事其他重大关
联交易事项，但中国证监会另有规定的除外；
14、基金收益分配事项；
15、管理费、托管费、申购费、赎回费等费用计提标准、计提方式和费率发生变更；
16、基金份额净值计价错误达基金份额净值百分之零点五；
17、本基金开始办理申购、赎回；
18、本基金暂停接受申购、赎回申请或重新接受申购、赎回申请；
19、本基金变更标的指数；
20、本基金停复牌或终止上市；
21、发生涉及基金申购、赎回事项调整或潜在影响投资者赎回等重大事项时；
22、调整基金份额类别；
23、基金增减销售币种；
24、基金推出新业务或服务；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
77
25、本基金调整最小申购赎回单位、申购赎回方式及申购对价、赎回对价组成；
26、 基金信息披露义务人认为可能对基金份额持有人权益或者基金份额的价格产生重大
影响的其他事项或中国证监会规定和基金合同约定的其他事项。
（十）澄清公告
在《基金合同》存续期限内，任何公共媒介中出现的或者在市场上流传的消息可能对基
金份额价格产生误导性影响或者引起较大波动，以及可能损害基金份额持有人权益的，相关
信息披露义务人知悉后应当立即对该消息进行公开澄清， 并将有关情况立即报告基金上市交
易的证券交易所。
（十一）基金份额持有人大会决议
基金份额持有人大会决定的事项，应当依法报中国证监会备案，并予以公告。
（十二）基金投资境内股指期货的信息披露
本基金在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披
露股指期货交易情况，包括交易政策、持仓情况、损益情况、风险指标等，并充分揭示股指
期货交易对基金总体风险的影响以及是否符合既定的投资政策和投资目标等。
（十三）基金投资境内股票期权的信息披露
本基金在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披
露股票期权交易情况，包括投资政策、持仓情况、损益情况、风险指标、估值方法等，并充
分揭示股票期权交易对基金总体风险的影响以及是否符合既定投资政策和投资目标。
（十四）基金投资境内资产支持证券的信息披露
本基金在中期报告、年度报告中披露其持有的资产支持证券总额、资产支持证券市值占
基金净资产的比例和报告期内所有的资产支持证券明细。 本基金在季度报告中披露其持有的
资产支持证券总额、 资产支持证券市值占基金净资产的比例和报告期末按市值占基金净资产
比例大小排序的前10名资产支持证券明细。
（十五）基金参与境内融资业务的信息披露
本基金在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披
露参与融资情况，包括投资策略、业务开展情况、损益情况、风险及其管理情况等。
（十六）基金参与境内转融通证券出借业务的信息披露
本基金在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披
露参与转融通证券出借交易情况，包括投资策略、业务开展情况、损益情况、风险及其管理
情况等， 并就报告期内本基金参与转融通证券出借业务发生的重大关联交易事项做详细说明。
（十七）基金投资港股通股票的信息披露
本基金在季度报告、中期报告、年度报告等定期报告和招募说明书（更新）等文件中披
露参与港股通交易的相关情况。
（十八）清算报告

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
78
基金合同终止的， 基金管理人应当组织基金财产清算小组对基金财产进行清算并作出清
算报告。基金财产清算小组应当将清算报告登载在规定网站上，并将清算报告提示性公告登
载在规定报刊上。
（十九）本基金投资境内存托凭证的信息披露依照境内上市交易的股票执行。
（二十）中国证监会规定的其他信息。
六、信息披露事务管理
基金管理人、基金托管人应当建立健全信息披露管理制度，指定专门部门及高级管理人
员负责管理信息披露事务。
基金信息披露义务人公开披露基金信息， 应当符合中国证监会相关基金信息披露内容与
格式准则等法规的规定。
基金托管人应当按照相关法律法规、中国证监会的规定和《基金合同》的约定，对基金
管理人编制的基金资产净值、基金份额净值、基金份额申购赎回对价、基金定期报告、更新
的招募说明书、基金产品资料概要、基金清算报告等相关基金信息进行复核、审查，并向基
金管理人进行书面或电子确认。
基金管理人、基金托管人应当在规定报刊中选择一家披露信息的报刊。基金管理人、基
金托管人应当向中国证监会基金电子披露网站报送拟披露的基金信息， 并保证相关报送信息
的真实、准确、完整、及时。
基金管理人、基金托管人除依法在规定媒介上披露信息外，还可以根据需要在其他公共
媒介披露信息， 但是其他公共媒介不得早于规定媒介和基金上市交易的证券交易所网站披露
信息，并且在不同媒介上披露同一信息的内容应当一致。
基金管理人、基金托管人除按法律法规要求披露信息外，也可着眼于为投资者决策提供
有用信息的角度，在保证公平对待投资者、不误导投资者、不影响基金正常投资操作的前提
下，自主提升信息披露服务的质量。具体要求应当符合中国证监会及自律规则的相关规定。
前述自主披露如产生信息披露费用，该费用不得从基金财产中列支。
为基金信息披露义务人公开披露的基金信息出具审计报告、法律意见书的专业机构，应
当制作工作底稿， 并将相关档案在 《基金合同》 终止后保存不少于法律法规规定的最低年限。
七、信息披露文件的存放与查阅
依法必须披露的信息发布后，基金管理人、基金托管人应当按照相关法律法规规定将信
息置备于各自住所和基金上市交易的证券交易所，供社会公众查阅、复制。
八、暂停或延迟信息披露的情形
当出现下述情况时，基金管理人和基金托管人可暂停或延迟披露基金相关信息：

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
79
1、因不可抗力或其他情形致使基金管理人、基金托管人、境外托管人无法准确评估基
金资产价值时；
2、基金投资所涉及的证券/期货交易市场或相关交易所、外汇市场遇法定节假日或因其
他原因暂停营业时；
3、占基金相当比例的投资品种的估值出现重大转变，而基金管理人为保障投资人的利
益，决定延迟估值；
4、出现基金管理人认为属于会导致基金管理人不能出售或评估基金资产的紧急事故的
任何情况；
5、当前一估值日基金资产净值50%以上的资产出现无可参考的活跃市场价格且采用估
值技术仍导致公允价值存在重大不确定性，经与基金托管人协商确认后，基金管理人应当暂
停估值时；
6、法律法规、基金合同或中国证监会规定的其他情况。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
80
十九、 风险揭示
本基金属于股票型基金，一般而言，其长期平均风险和预期收益水平高于混合型基金、
债券型基金与货币市场基金。本基金主要采用完全复制法跟踪标的指数的表现，具有与标的
指数以及标的指数所代表的市场相似的风险收益特征。
本基金投资港股通股票， 除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般
投资风险之外，本基金还面临汇率风险和港股通机制下因投资环境、投资标的、市场制度以
及交易规则等差异带来的特有风险。
本基金投资于境外证券， 除了需要承担与境内证券投资基金类似的市场波动风险等一般
投资风险之外，本基金还面临汇率风险、股价波动风险等境外证券市场投资所面临的特别投
资风险。
本基金面临的主要风险有市场风险、管理风险、流动性风险、本基金特有风险、基金风
险评价不一致的风险及其他风险等。
一、境外投资产品风险
1、海外市场风险
境外证券市场整体表现受到经济运行情况、货币/财政政策、产业政策、税法、汇率、
交易规则、结算、托管以及其他运作风险等多种因素的影响，上述因素的波动和变化可能会
使基金资产面临潜在风险。此外，投资境外市场的成本、波动性也可能高于国内市场，存在
一定的市场风险。
2、投资标的风险
本基金主要投资于标的指数成份股、备选成份股（包括港股通股票、香港联合交易所上
市的其他股票和存托凭证等） 。为更好地实现投资目标，本基金可少量投资于非成份股（包
含主板、创业板、科创板及其他经中国证监会核准或注册发行的股票、港股通股票、香港联
合交易所上市的其他股票和存托凭证等） ；政府债券、公司债券（包括公司发行的金融债
券） 、可转换债券、可交换债券、住房按揭支持证券、资产支持证券等，以及中国证监会认
可的国际金融组织发行的证券；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地
区证券市场挂牌交易的其他普通股、优先股、全球存托凭证和美国存托凭证、房地产信托凭
证；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券监管机构登记注册的
公募基金（包括ETF） ；银行存款、可转让存单、商业票据、回购协议、短期政府债券等货
币市场工具；股指期货、股票期权、远期合约、互换及经中国证监会认可的境外交易所上市
交易的权证、期权、期货等金融衍生产品；与固定收益、股权、信用、商品指数、基金等标
的物挂钩的境外结构性投资产品；以及中国证监会允许基金投资的其他金融工具。其中在投

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
81
资香港市场时，本基金可通过合格境内机构投资者(QDII)境外投资额度或内地与香港股票市
场交易互联互通机制进行投资。本基金可以进行境外证券借贷交易、境外正回购交易、逆回
购交易。有关证券借贷交易的内容以专门签署的三方或多方协议约定为准。本基金根据相关
规定可参与融资、转融通证券出借业务。在建仓完成后，本基金投资于标的指数成份股、备
选成份股的资产比例不低于基金资产净值的90%，且不低于非现金基金资产的80%。每个
交易日日终，在扣除境内金融衍生品合约需缴纳的交易保证金后，本基金应当保持不低于交
易保证金一倍的现金，其中现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等。
基金净值会因为境内或境外证券市场的波动、 行业及海外交易所上市公司的经营风险和
财务风险等因素产生波动，上述因素的波动和变化可能会使基金资产面临潜在风险。
3、汇率风险
本基金以人民币募集和计价， 当汇率发生变动时， 将会影响到人民币计价的净资产价值，
从而导致基金资产面临潜在风险。汇率的波动也可能加大基金净值的波动，从而对基金业绩
产生影响。此外，由于基金运作中的汇率取自汇率发布机构，如果汇率发布机构出现汇率发
布时间延迟或是汇率数据错误等情况，可能会对基金运作或者投资者的决策产生不利影响。
4、政治风险
国家或地区的财政政策、货币政策、产业政策、地区发展政策等宏观政策发生变化，导
致市场波动而影响基金收益，也会产生风险，称之为政治风险。例如，境外市场的政府可能
会鉴于政治上的优先考虑，改变支付政策。本基金以境外市场（对本基金而言，主要指香港
地区）为主要投资地区，因此境外市场的政治、社会或经济情势的变动（包括天然灾害、战
争、流行病、暴动或罢工等） ，都可能对本基金造成直接或者是间接的负面冲击。本基金将
在内部及外部研究机构的支持下，密切关注各国政治、经济和产业政策的变化，适时调整投
资策略以应对政治风险的变化。
5、法律及政治管制风险
由于境外地区适用不同法律法规的原因， 可能导致本基金的某些投资行为在境外地区受
到限制或合同不能正常执行，从而使得基金资产面临损失的可能性。
6、税务风险
在投资各国或地区市场时，因各国、地区税务法律法规的不同，可能会就股息、利息、
资本利得等收益向各国、地区税务机构缴纳税金，包括预扣税，该行为可能会使得资产回报
受到一定影响。各国、地区的税收法律法规的规定可能变化，或者加以具有追溯力的修订，
所以可能须向该等国家或地区缴纳本基金销售、 估值或者出售投资当日并未预计的额外税项。
本基金在投资海外市场时会事先了解清楚各地区的税务法律法规，同时，在境外托管人
的协助下，完成投资所在国家或地区的税务扣缴工作。
7、会计核算风险
由于各个国家/地区对上市公司日常经营活动的会计处理、财务报表披露等会计核算标

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
82
准的规定存在一定差异，可能导致基金经理对公司盈利能力、投资价值的判断产生偏差，从
而给本基金投资带来潜在风险。
8、证券借贷/正回购/逆回购风险
证券借贷/正回购/逆回购风险的主要风险在于交易对手风险， 具体来讲， 对于证券借贷，
交易期满时借方未如约偿还所借证券， 或在交易期间未如约支付已借出证券产生的所有股息、
利息和分红；对于正回购，交易期满时买方未如约卖回已买入证券，或在交易期间未如约支
付售出证券产生的所有股息、利息和分红；对于逆回购，交易期满时卖方未如约买回已售出
证券。
9、引入境外托管人的相关风险
本基金由境外托管人提供境外资产托管服务， 存在因适用法律不同导致基金资产损失的
风险。由于境外所适用法律法规与境内法律法规有所不同的原因，可能导致本基金的某些投
资及运作行为在境外受到限制或基金合同不能正常执行，从而使得基金资产面临损失风险。
二、市场风险
证券市场价格受到经济因素、政治因素、投资心理和交易制度等各种因素的影响，导致
基金收益水平变化，产生风险，主要包括：
1、政策风险。因国家宏观政策（如货币政策、财政政策、行业政策、地区发展政策等）
发生变化，导致市场价格波动而产生风险。
2、经济周期风险。随经济运行的周期性变化，证券市场的收益水平也呈周期性变化。
基金投资于国债与上市公司的股票，收益水平也会随之变化，从而产生风险。
3、利率风险。金融市场利率的波动会导致证券市场价格和收益率的变动。利率直接影
响着国债的价格和收益率，影响着企业的融资成本和利润。基金投资于国债和股票，其收益
水平会受到利率变化的影响。
4、上市公司经营风险。上市公司的经营好坏受多种因素影响，如管理能力、财务状况、
市场前景、行业竞争、人员素质等，这些都会导致企业的盈利发生变化。如果基金所投资的
上市公司经营不善，其股票价格可能下跌，或者能够用于分配的利润减少，使基金投资收益
下降。虽然基金可以通过投资多样化来分散这种非系统风险，但不能完全规避。
5、购买力风险。基金的利润将主要通过现金形式来分配，而现金可能因为通货膨胀的
影响而导致购买力下降，从而使基金的实际收益下降。
6、信用风险。主要是指债务人的违约风险，若债务人经营不善，资不抵债，债权人可
能会损失掉大部分的投资，这主要体现在企业债中。
7、债券收益率曲线变动风险。债券收益率曲线变动风险是指与收益率曲线非平行移动
有关的风险，单一的久期指标并不能充分反映这一风险的存在。
8、再投资风险。再投资风险反映了利率下降对固定收益证券利息收入再投资收益的影

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
83
响，这与利率上升所带来的价格风险（即前面所提到的利率风险）互为消长。具体为当利率
下降时，基金从投资的固定收益证券所得的利息收入进行再投资时，将获得较少的收益率。
9、投资股指期货的风险。本基金可投资于股指期货，股指期货作为一种金融衍生品，
主要存在以下风险：
（1）市场风险：是指由于股指期货价格变动而给投资者带来的风险。
（2）流动性风险：是指由于股指期货合约无法及时变现所带来的风险。
（3）基差风险：是指股指期货合约价格和标的指数价格之间的价格差的波动所造成的
风险。
（4）保证金风险：是指由于无法及时筹措资金满足建立或者维持股指期货合约头寸所
要求的保证金而带来的风险。
（5）杠杆风险：因股指期货采用保证金交易而存在杠杆，基金财产可能因此产生更大
的收益波动。
（6）信用风险：是指期货经纪公司违约而产生损失的风险。
（7）操作风险：是指由于内部流程的不完善，业务人员出现差错或者疏漏，或者系统
出现故障等原因造成损失的风险。
10、投资股票期权的风险。股票期权价格主要受到标的资产价格水平、标的资产价格波
动率、期权到期时间、市场利率水平等因素的影响。因此，投资股票期权主要存在 Delta 
风险、Gamma 风险、Vega 风险、Theta 风险以及 Rho 风险。同时，进行股票期权投资还
面临流动性风险、信用风险、操作风险等。
11、本基金投资资产支持证券的风险。
本基金可投资于资产支持证券，因此可能面临资产支持证券的信用风险、利率风险、流
动性风险、提前偿付风险、法律风险和操作风险。本基金管理人将通过内部信用评级、投资
授信控制等方法对资产支持证券投资进行有效的风险评估和控制。同时，本基金管理人将对
资产支持证券进行全程合规监控，通过事前控制、事中监督和事后报告检查等方式，确保资
产支持证券投资的合法合规。
12、本基金投资流通受限证券的风险。
本基金可投资于流通受限证券， 因此可能面临在一定的价格下无法卖出而要降价卖出的
风险， 同时由于流通受限证券的非流通特性， 在本基金参与投资后将在一定期限内无法流通，
在面临基金大规模赎回的情况下有可能因为无法变现造成流动性风险。目前，本基金管理人
已建立了健全的内部控制体系， 全面监控流动性受限证券的种类、 投资比例、 内部审批流程、
信息披露、日常风险监控等环节，做好危机处理预案，确保流通受限证券投资的合法合规。
13、本基金参与转融通证券出借业务的风险
本基金可根据法律法规和基金合同的约定参与转融通证券出借业务， 可能存在转融通业
务特有风险，包括但不限于以下风险：

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
84
（1）流动性风险
面对大额赎回时，可能因证券出借原因发生无法及时变现、支付赎回款项的风险；
（2）信用风险
证券出借对手方可能无法及时归还证券、无法支付相应权益补偿及借券费用的风险；
（3）市场风险
证券出借后可能面临出借期间无法及时处置证券的风险。
（4）操作风险
由于不完善或有问题的内部操作流程、人员违规或失误、系统故障或外部事件所导致的
直接或间接损失的风险。
根据转融通证券出借业务的特点，基金管理人配备了风控、合规、投资、后台等专业的
技术人员、升级改造了相关技术系统，制定了参与转融通证券出借业务的投资策略、搭建了
健全合理的转融通业务内部控制体系， 包括严密完备的管理制度、 科学规范的业务控制流程、
清晰明确的组织体系与职责分工、灵活有效的风险应对安排，制定或更新了相关风险管理制
度，完善了开展转融通出借业务的相关安排，保障转融通出借业务的顺利开展。
除上述风险外， 基金管理人参与转融通证券出借业务还应关注外部监管机构或公司要求
关注的其他风险。
14、投资于存托凭证的风险
本基金的投资范围包括中国存托凭证， 除与其他仅投资于沪深市场股票的基金所面临的
共同风险外，本基金还可能面临中国存托凭证价格大幅波动甚至出现较大亏损的风险，以及
与中国存托凭证发行机制相关的风险， 包括存托凭证持有人与境外基础证券发行人的股东在
法律地位、享有权利等方面存在差异可能引发的风险；存托凭证持有人在分红派息、行使表
决权等方面的特殊安排可能引发的风险；存托协议自动约束存托凭证持有人的风险；因多地
上市造成存托凭证价格差异以及波动的风险；存托凭证持有人权益被摊薄的风险；存托凭证
退市的风险；已在境外上市的基础证券发行人，在持续信息披露监管方面与境内可能存在差
异的风险；境内外法律制度、监管环境差异可能导致的其他风险。
但基金资产并非必然参与存托凭证的投资， 基金可根据投资策略需要或不同市场环境的
变化，选择是否采用存托凭证投资策略。
三、管理风险
在基金管理运作过程中基金管理人的知识、经验、判断、决策、技能等，会影响其对信
息的占有和对经济形势、证券价格走势的判断，从而影响基金收益水平，造成管理风险。但
从长期看，本基金的收益水平仍与基金管理人的管理水平、管理手段和管理技术等相关性较
大，可能因为基金管理人的因素而影响基金的长期收益水平。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
85
四、流动性风险
（1）本基金交易方式带来的流动性风险
①本基金最小申购赎回单位设置较高（目前为100万份） ，中小投资者只能在二级市场
上按交易价格卖出基金份额。
②基金将在上海证券交易所上市交易，但不保证市场交易一定活跃；基金的交易可能因
各种原因被暂停，当基金不再符合相关上市条件时，基金的上市也可能被终止。
③尽管由于投资者可以进行申购、 赎回， 基金一般不会持续出现大幅折溢价情况。 但是，
基金的二级市场交易价格受市场供求的影响，可能高于（称为溢价）或低于（称为折价）基
金份额净值。
（2）投资市场、行业及资产的流动性风险评估
本基金的投资标的均在中国证监会及相关法律法规规定的合法范围之内， 且一般具备良
好的市场流动性和可投资性。本基金主要投资于标的指数成份股、备选成份股，标的指数旨
在追踪业务涉及科技主题相关的香港上市公司的整体表现。一般情况下，上述投资标的流动
性较好，且本基金已依照指数权重进行了分散投资，以上均为基金平稳运作提供了良好的基
础。根据《流动性风险管理规定》的相关要求，本基金会审慎评估所投资资产的流动性，并
针对性制定流动性风险管理措施，因此本基金流动性风险也可以得到有效控制。
（3）实施备用的流动性风险管理工具的情形、程序及对投资者的潜在影响
本基金为交易型开放式基金，将依据市场最新流动性情况，在申购赎回清单中设定适当
的每日赎回上限，以尽量规避巨额赎回导致的流动性风险。如果出现流动性风险，基金管理
人经与基金托管人协商，在确保投资者得到公平对待的前提下，可实施备用的流动性风险管
理工具，作为特定情形下基金管理人流动性风险管理的辅助措施，包括但不限于暂停接受赎
回申请、延缓支付赎回对价、暂停基金估值以及中国证监会认定的其他措施。同时基金管理
人将时刻防范可能产生的流动性风险，对流动性风险进行日常监控，保护基金份额持有人的
利益。 实施备用流动性风险管理工具的决策程序依照基金管理人流动性风险管理制度的规定
办理。当实施备用的流动性风险管理工具时，有可能无法按基金合同约定的时限支付赎回对
价。
五、本基金特有的风险
1、投资于境内外市场并以ETF方式运作的风险
本基金为境内募集和上市交易、投资于境内外证券市场、跟踪特定指数的交易型开放式
指数基金，境外证券交易所、期货交易所、证券与期货登记结算机构的交易规则、业务规则
和市场惯例与境内有较大差异，基金管理人和相关市场参与主体涉及跨境业务的处理能力、
经验、系统等有待验证，从而导致本基金的运作可能受到影响而带来风险。
2、标的指数回报与股票市场平均回报偏离的风险

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
86
标的指数并不能完全代表整个股票市场。 标的指数成份股的平均回报率与整个股票市场
的平均回报率可能存在偏离。
3、标的指数波动的风险
标的指数成份股的价格可能受到政治因素、经济因素、上市公司经营状况、投资人心理
和交易制度等各种因素的影响而波动，导致指数波动，从而使基金收益水平发生变化，产生
风险。
4、标的指数成份股行业集中风险
本基金标的指数成份股主要集中于特定行业，须承受因政策变化、行业景气度变化等影
响特定行业的因素所带来的行业风险。
5、基金投资组合回报与标的指数回报偏离的风险及跟踪误差控制未达约定目标的风险
由于标的指数调整成份股或变更编制方法、 标的指数成份股发生配股或增发等行为导致
成份股在标的指数中的权重发生变化、成份股派发现金红利、新股市值配售、成份股停牌或
摘牌、 流动性差等原因使本基金无法及时调整投资组合以及与基金运作相关的费用等因素使
本基金产生跟踪偏离度和跟踪误差。
在正常市场情况下，本基金力争日均跟踪偏离度的绝对值不超过0.35%，年跟踪误差不
超过4%。但因标的指数编制规则调整或其他因素可能导致跟踪偏离度和跟踪误差超过上述
范围，本基金净值表现与指数价格走势可能发生较大偏离。
6、标的指数变更的风险
尽管可能性很小，但根据基金合同规定，如出现变更标的指数的情形，本基金将变更标
的指数。基于原标的指数的投资政策可能改变，投资组合需随之调整，基金的收益风险特征
将与新的标的指数保持一致，投资者须承担此项调整带来的风险与成本。
7、基金份额二级市场交易价格折溢价的风险
尽管本基金将通过有效的套利机制使基金份额二级市场交易价格的折溢价控制在一定
范围内，但基金份额在证券交易所的交易价格受诸多因素影响，存在不同于基金份额净值的
情形，即存在价格折溢价的风险。
8、参考IOPV决策和IOPV计算错误的风险
证券交易所发布基金份额参考净值（IOPV） ，供投资人交易、申购、赎回基金份额时参
考。IOPV与实时的基金份额净值可能存在差异，与投资者申购赎回的实际结算价格也可能
存在差异，IOPV计算也可能出现错误。投资人若参考IOPV进行投资决策可能导致损失，
需投资人自行承担后果。
9、投资人申购失败的风险
如果投资者申购时未能提供符合要求的申购对价， 或者基金管理人根据基金合同的规定
拒绝投资者的申购申请，则投资者的申购申请失败。本基金的申购赎回清单中，基金管理人
可设定申购份额上限，以对当日的申购总规模进行控制，可能存在因达到当日申购上限而导

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
87
致后续申购失败的风险。
10、投资人赎回失败的风险
如果投资人赎回时持有的符合要求的基金份额不足或未能根据要求准备足额的现金， 或
者投资人在登记机构办理基金份额交收时持有的符合要求的基金份额不足， 或者基金管理人
根据基金合同的规定拒绝投资人的赎回申请，则投资人的赎回申请失败。此外，基金管理人
可能根据成份股市值规模变化等因素调整最小申购赎回单位， 由此可能导致投资人按原最小
申购赎回单位申购并持有的基金份额，可能无法按照新的最小申购赎回单位全部赎回。若基
金管理人设置当日净赎回份额上限、当日累计赎回份额上限、单个账户当日净赎回份额上限
或单个账户当日累计赎回份额上限，投资人可能面临无法赎回的风险。
11、基金管理人代理申赎投资者买券卖券的风险
因涉及境外市场股票（含存托凭证等）的买卖，在投资者申购、赎回本基金时，本基金
组合证券中全部或部分证券需以一定数量的现金进行现金替代， 并由基金管理人按照招募说
明书规定代理申赎投资者进行相关证券买卖， 投资者需承受买入证券的结算成本和卖出证券
的结算金额的不确定性（含汇率波动风险） 。
另外， 本基金通过内地与香港股票市场交易互联互通机制代理申赎投资者买券卖券将面
临如下风险：
①港股通制度下对公司行为的处理规则带来的风险。 本基金因所持香港证券市场股票权
益分派、转换、上市公司被收购等情形或者异常情况，所取得的港股通股票以外的香港联交
所上市证券，只能通过港股通卖出，但不得买入；因港股通股票权益分派或者转换等情形取
得的香港联交所上市股票的认购权利在联交所上市的，可以通过港股通卖出，但不得行权；
因港股通股票权益分派、转换或者上市公司被收购等所取得的非联交所上市证券，可以享有
相关权益，但不得通过港股通买入或卖出。本基金存在因上述规则，利益得不到最大化甚至
受损的风险。
②交易失败及交易中断的风险。 在本基金参与港股通交易中若香港联交所与内地交易所
的证券交易服务公司之间的报盘系统或者通信链路出现故障，可能导致15 分钟以上不能申
报和撤销申报的交易中断风险。
③港股通香港结算机构因极端情况下无法交付证券和资金的结算风险。 港股通境内结算
实施分级结算原则，本基金可能面临以下风险 ： （1）因结算参与人未完成与中国结算的集中
交收，导致本基金应收资金或证券被暂不交付或处置 ； （2）结算参与人对本基金出现交收违
约导致本基金未能取得应收证券或资金 ； （3）结算参与人向中国结算发送的有关本基金的证
券划付指令有误的导致本基金权益受损 ； （4）其他因结算参与人未遵守相关业务规则导致本
基金利益受到损害的情况。
④相比直接通过香港联合交易所买卖证券， 通过内地与香港股票市场交易互联互通机制
代理申赎投资者买券卖券适用汇率以及相应费用水平有所不同， 可能导致在两种方式下被替

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
88
代证券的实际购入成本或实际卖出金额不同， 进而增加投资者承受买入证券的结算成本和卖
出证券的结算金额不确定性的风险。
12、退市风险
因本基金不再符合证券交易所上市条件被终止上市， 或被基金份额持有人大会决议提前
终止上市，导致基金份额不能继续进行二级市场交易的风险。
13、第三方机构服务的风险
本基金的多项服务委托第三方机构办理，存在以下风险：
（1）申购赎回代理券商因多种原因，导致代理申购、赎回业务受到限制、暂停或终止，
由此影响对投资者申购赎回服务的风险。
（2）登记机构可能调整结算制度，对投资者基金份额、资金的结算方式发生变化，制
度调整可能给投资者带来理解偏差的风险。 同样的风险还可能来自于证券交易所及其他代理
机构。
（3）证券/期货交易所、登记机构、基金托管人及其他代理机构可能违约，导致基金或
投资者利益受损的风险。
（4）指数编制机构停止服务的风险
未来若出现标的指数不符合要求 （因成份股价格波动等指数编制方法变动之外的因素致
使标的指数不符合要求的情形除外） 、指数编制机构退出等情形，基金管理人应当自该情形
发生之日起十个工作日向中国证监会报告并提出解决方案，如更换基金标的指数、转换运作
方式、与其他基金合并或者终止基金合同等，并在6个月内召集基金份额持有人大会进行表
决，基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的，基金合同终止。投资人将
面临更换基金标的指数、转换运作方式、与其他基金合并或者终止基金合同等风险。
自指数编制机构停止标的指数的编制及发布至解决方案确定期间， 基金管理人应按照指
数编制机构提供的最近一个交易日的指数信息遵循基金份额持有人利益优先原则维持基金
投资运作。
14、成份股停牌、摘牌的风险
标的指数的当前成份股可能会改变、停牌或摘牌，此后也可能会有其它股票加入成为该
指数的成份股。在标的指数的成份股调整时，存在由于成份股停牌或流动性差等原因无法及
时买卖成份股，从而影响本基金对标的指数的跟踪程度。当标的指数的成份股摘牌时，本基
金可能无法及时卖出而导致基金净值下降，跟踪偏离度和跟踪误差扩大等风险。
本基金运作过程中，当标的指数成份股发生明显负面事件面临退市，且指数编制机构暂
未作出调整的，基金管理人应当按照基金份额持有人利益优先的原则，履行内部决策程序后
及时对相关成份股进行调整，但并不保证能因此避免该成份证券对本基金基金财产的影响，
当基金管理人对该成份股予以调整时也可能产生跟踪偏离度和跟踪误差扩大等风险。
15、操作或技术风险

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
89
六、其他风险
1、因技术因素而产生的风险，如电脑系统不可靠产生的风险；
2、因业务快速发展而在制度建设、人员配备、内控制度建立等不完善而产生的风险；
3、因人为因素而产生的风险、如内幕交易、欺诈行为等产生的风险；
4、对主要业务人员如基金经理的依赖而可能产生的风险；
5、因业务竞争压力可能产生的风险；
6、不可抗力可能导致基金资产的损失，影响基金收益水平，从而带来风险；
7、其他意外导致的风险；
8、金融市场危机、行业竞争、代理商违约、基金托管人违约等超出基金管理人自身直
接控制能力之外的风险，也可能导致基金或者基金份额持有人利益受损。
七、本基金法律文件风险收益特征表述与销售机构基金风险评价、销售机构之间的基金
风险评价可能不一致的风险
本基金法律文件投资章节有关风险收益特征的表述是基于投资范围、投资比例、证券、
期货市场普遍规律等做出的概述性描述， 代表了一般市场情况下本基金的长期风险收益特征。
销售机构(包括基金管理人直销机构和其他销售机构)根据相关法律法规对本基金进行风险评
价，不同的销售机构采用的评价方法可能存在不同，因此销售机构的风险等级评价与基金法
律文件中风险收益特征的表述可能存在不同， 销售机构之间的风险等级评价也可能存在不同，
销售机构基于自身采用的评价方法可能对基金的风险等级进行定期或不定期的调整， 但销售
机构向投资人推介基金产品时， 所依据的基金产品风险等级评价结果不得低于基金管理人作
出的风险等级评价结果。 投资人在购买本基金时需按照销售机构的要求完成风险承受能力与
产品风险之间的匹配检验。
八、指数编制商免责声明
恒生科技指数 (“该指数”)由恒生指数有限公司根据恒生资讯服务有限公司的授权发
布及编制。恒生科技指数的商标及名称由恒生资讯服务有限公司全权拥有。恒生指数有限公
司及恒生资讯服务有限公司已同意南方基金管理股份有限公司可就[南方恒生科技交易型开
放式指数证券投资基金（QDII）]（或由中国证监会审核的其他名称）及[南方恒生科技交易
型开放式指数证券投资基金联接基金（QDII）]（或由中国证监会审核的其他名称） （该产
品”)使用及参考该指数，但是，恒生指数有限公司及恒生资讯服务有限公司并不就(i)该指
数及其计算或任何与之有关的数据的准确性或完整性；或(ii)该指数或其中任何成份或其所
包涵的数据的适用性或适合性；或(iii)任何人士因使用该指数或其中任何成份或其所包涵的
数据而产生的结果， 而向该产品的任何经纪或该产品持有人或任何其它人士作出保证或声明
或担保，也不会就该指数提供或默示任何保证、声明或担保。恒生指数有限公司可随时更改

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
90
或修改计算及编制该指数及其任何有关的公式、成份股份及系数的过程及基准，而无须作出
通知。在适用法律允许的范围内，恒生指数有限公司或恒生资讯服务有限公司不会因(i) 南
方基金管理股份有限公司就该产品使用及/或参考该指数；或(ii)恒生指数有限公司在计算该
指数时的任何失准、遗漏、失误或错误；或(iii)与计算该指数有关并由任何其它人士提供的
资料的任何失准、遗漏、失误﹑错误或不完整；或(iv)任何经纪、该产品持有人或任何其它
交易该产品的人士， 因上述原因而直接或间接蒙受的任何经济或其它损失承担任何责任或债
务, 任何经纪、该产品持有人或任何其它交易该产品的人士不得因该产品，以任何形式向恒
生指数有限公司及/或恒生资讯服务有限公司进行索偿、法律行动或法律诉讼。任何经纪、
持有人或任何其它人士，须在完全了解此免责声明，并且不能依赖恒生指数有限公司及恒生
资讯服务有限公司的情况下交易该产品。为避免产生疑问，本免责声明不构成任何经纪、持
有人或任何其它人士与恒生指数有限公司及/或恒生资讯服务有限公司之间的任何合约或准
合约关系，也不应视作已构成这种关系。任何投资者如认购或购买该产品权益，该投资者将
被视为已承认、理解并接受此免责声明并受其约束，以及承认、理解并接受该产品所使用之
该指数数值为恒生指数有限公司酌情计算的结果。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
91
二十、 基金合同的变更、终止和基金财产的清算
一、 《基金合同》的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或基金合同约定应经基金份额持有人大会决议通过
的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定和基金合同约定可不经
基金份额持有人大会决议通过的事项，经履行适当程序，由基金管理人和基金托管人同意后
变更并公告。
2、关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决议生效
后两日内在规定媒介公告。
二、 《基金合同》的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后， 《基金合同》应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在6个月内没有新基金管理人、新基金托管人
承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之外的因素致使
标的指数不符合要求的情形除外） 、指数编制机构退出等情形，基金管理人召集基金份额持
有人大会对解决方案进行表决， 基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的 ；
4、 《基金合同》约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
三、基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起30个工作日内成立清算小
组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、符合
《证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可
以聘用必要的工作人员。
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变
现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4、基金财产清算程序：
（1） 《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
92
（5）聘请符合《证券法》规定的会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事
务所对清算报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为6个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制而不能及时
变现的，清算期限相应顺延。
6、基金管理人与基金托管人协商一致或基金财产清算小组认为有对基金份额持有人更
为有利的清算方法，本基金财产的清算可按该方法进行，并及时公告，不需召开基金份额持
有人大会。相关法律法规或监管部门另有规定的，按相关法律法规或监管部门的要求办理。
四、清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用， 清算费用
由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。
五、基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案， 将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费
用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
六、基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《证券法》规定的会
计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报中国证监会备案并公告。 基金财产清算
公告于基金财产清算报告报中国证监会备案后5个工作日内由基金财产清算小组进行公告，
基金财产清算小组应当将清算报告登载在规定网站上， 并将清算报告提示性公告登载在规定
报刊上。
七、基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存不少于法律法规规定的最低年限。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
93
二十一、 基金合同的内容摘要
一、基金合同当事人的权利、义务
（一）基金管理人的权利与义务
1、根据《基金法》 、 《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的权利包括但不限于：
（1）依法募集资金；
（2）自《基金合同》生效之日起，根据法律法规和《基金合同》独立运用并管理基金
财产；
（3）依照《基金合同》收取基金管理费以及法律法规规定或中国证监会批准的其他费
用；
（4）销售基金份额；
（5）按照规定召集基金份额持有人大会；
（6）依据《基金合同》及有关法律规定监督基金托管人，如认为基金托管人违反了《基
金合同》及国家有关法律规定，应呈报中国证监会和其他监管部门，并采取必要措施保护基
金投资者的利益；
（7）在基金托管人更换时，提名新的基金托管人；
（8）选择、更换基金销售机构，对基金销售机构的相关行为进行监督和处理； 
（9）担任或委托其他符合条件的机构担任基金登记机构办理基金登记业务并获得《基
金合同》规定的费用； 
（10）依据《基金合同》及有关法律规定决定基金收益的分配方案；
（11）在《基金合同》约定的范围内，拒绝或暂停受理申购与赎回申请； 
（12）依照法律法规为基金的利益对被投资公司行使股东权利，为基金的利益行使因基
金财产投资于证券所产生的权利；
（13）在法律法规允许的前提下，为基金的利益依法为基金进行境内融资融券和转融通
证券出借、境外证券出借等业务；
（14）以基金管理人的名义，代表基金份额持有人的利益行使诉讼权利或者实施其他法
律行为；
（15）选择、更换律师事务所、会计师事务所、证券/期货经纪商或其他为基金提供服
务的外部机构；
（16）在符合有关法律、法规的前提下，制订和调整有关基金认购、申购、赎回和非交
易过户等业务规则， 在法律法规和本基金合同规定的范围内决定和调整基金相关费率结构和
收费方式；
（17）在遵守届时有效的法律法规和监管规定，且对基金份额持有人利益无实质性不利

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
94
影响的前提下，为支付本基金应付的赎回、交易清算等款项，基金管理人有权代表基金份额
持有人在必要限度内以基金资产作为质押进行融资；
（18）选择、增加、更换或撤销境外投资顾问（如有） ；
（19）自行或委托第三方机构办理本基金的交易、清算、估值、结算等业务；
（20）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
2、根据《基金法》 、 《运作办法》及其他有关规定，基金管理人的义务包括但不限于：
（1）依法募集资金，办理或者委托经中国证监会认定的其他机构代为办理基金份额的
发售、申购、赎回和登记事宜；
（2）办理基金备案手续；
（3）自《基金合同》生效之日起，以诚实信用、谨慎勤勉的原则管理和运用基金财产；
（4）配备足够的具有专业资格的人员进行基金投资分析、决策，以专业化的经营方式
管理和运作基金财产；
（5）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，保证所管理
的基金财产和基金管理人的财产相互独立，对所管理的不同基金分别管理，分别记账，进行
证券投资；
（6）除依据《基金法》 、 《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产为自己及
任何第三人谋取利益，不得委托第三人运作基金财产；
（7）依法接受基金托管人的监督；
（8）采取适当合理的措施使计算基金份额认购价格、申购、赎回对价的方法符合《基
金合同》等法律文件的规定，按有关规定计算并披露基金净值信息，确定基金份额申购、赎
回的对价，编制申购赎回清单；
（9）进行基金会计核算并编制基金财务会计报告；
（10）编制季度报告、中期报告和年度报告；
（11）严格按照《基金法》 、 《基金合同》及其他有关规定，履行信息披露及报告义务；
（12）保守基金商业秘密，不泄露基金投资计划、投资意向等。除《基金法》 、 《基金合
同》及其他有关规定另有规定外，在基金信息公开披露前应予保密，不向他人泄露，但依法
向监管机构、司法机关及审计、法律等外部专业顾问提供的除外；
（13）按《基金合同》的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配基金
收益；
（14）按规定受理申购与赎回申请，及时、足额支付赎回对价；
（15）依据《基金法》 、 《基金合同》及其他有关规定召集基金份额持有人大会或配合基
金托管人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按规定保存基金财产管理业务活动的会计账册、报表、记录和其他相关资料不少
于法律法规规定的最低年限；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
95
（17）确保需要向基金投资者提供的各项文件或资料在规定时间发出，并且保证投资者
能够按照《基金合同》规定的时间和方式，随时查阅到与基金有关的公开资料，并在支付合
理成本的条件下得到有关资料的复印件；
（18）组织并参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分配 ；
（19）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会并通知基金
托管人；
（20）因违反《基金合同》导致基金财产的损失或损害基金份额持有人合法权益时，应
当承担赔偿责任，其赔偿责任不因其退任而免除；
（21）监督基金托管人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，基金托管人违
反《基金合同》造成基金财产损失时，基金管理人应为基金份额持有人利益向基金托管人追
偿；
（22）当基金管理人将其义务委托第三方处理时，应当对第三方处理有关基金事务的行
为承担责任；
（23） 以基金管理人名义， 代表基金份额持有人利益行使诉讼权利或实施其他法律行为 ；
（24）基金管理人在募集期间未能达到基金的备案条件， 《基金合同》不能生效，基金
管理人承担全部募集费用， 将已募集资金并加计银行同期活期存款利息在基金募集期结束后
30日内退还基金认购人；
（25）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（26）建立并保存基金份额持有人名册；
（27）基金管理人应按照《中华人民共和国反洗钱法》等有关反洗钱的法律法规和监管
要求履行反洗钱义务，包括但不限于投资人身份识别、投资人身份和交易资料留存、资金来
源和用途合法性审查、可疑交易报告、制裁筛查等，并为基金托管人开展反洗钱工作提供充
分的协助，法律法规另有规定的除外；
（28） 确保境外证券投资项下资金累计净汇出额不得超过国家外汇管理局批准的境外证
券投资额度；
（29）如实告知基金托管人其获取《海外账户税收合规法案》 （“FATCA”）身份的情况 ；
（30）已知悉《中华人民共和国反洗钱法》 、 《金融机构客户身份识别和客户身份资料及
交易记录保存管理办法》 、 《金融机构大额交易和可疑交易报告管理办法》 、 《中国人民银
行关于加强反洗钱客户身份识别有关工作的通知》 （银发〔2017〕235号） 、 《中国人民银行
关于进一步做好受益所有人身份识别有关问题的通知》 （银发〔2018〕164号）等反洗钱相
关法律法规、监管规定，将严格遵守上述规定，不会违反任何前述规定；承诺其已建立和健
全洗钱风险管理体系，已建立客户身份识别、客户身份资料和交易记录保存、可疑交易报告
等方面的内部操作规程，并按照监管要求履行反洗钱职责；承诺其管理的资金来源/用于该
项业务的资金来源不属于违法犯罪所得及其收益；承诺其管理的资金来源/用于该项业务的

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
96
资金来源和去向不涉及洗钱、恐怖融资和逃税等行为；承诺在法律法规允许的范围内向基金
托管人出示真实有效的身份证件或者其他身份证明文件， 提供真实有效的业务性质与股权或
者控制权结构、提供产品受益所有人的信息和资料，并在产品受益所有人发生变化时，及时
告知托管人并按托管人要求完成更新；承诺积极履行反洗钱职责，不借助本业务进行洗钱等
违法犯罪活动；
（31）已根据《中华人民共和国个人信息保护法》等适用的现行法律法规、监管规定的
要求，履行了个人信息处理者应承担的义务。对于按规定应向基金托管人提供的自然人个人
信息，其已按照相关法律法规、监管规定的要求，履行了必需的手续，并已取得了自然人的
同意或者授权；
（32）承诺基金管理人及其关联方均不属于中国法律法规认可的联合国及相关国家、组
织、机构发布的制裁名单，及中国政府部门或有权机关发布的涉恐及洗钱相关风险名单内的
企业或个人；不位于中国法律法规认可的被联合国及相关国家、组织、机构制裁的国家和地
区；
（33）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
（二）基金托管人的权利与义务
1、根据《基金法》 、 《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的权利包括但不限于：
（1）自《基金合同》生效之日起，依法律法规和《基金合同》的规定安全保管基金财
产；
（2）依《基金合同》约定获得基金托管费以及法律法规规定或监管部门批准的其他费
用；
（3）监督基金管理人对本基金的投资运作，如发现基金管理人有违反《基金合同》及
国家法律法规行为，对基金财产、其他当事人的利益造成重大损失的情形，应呈报中国证监
会，并采取必要措施保护基金投资者的利益；
（4）根据相关市场规则，为基金开设证券账户、资金账户等投资所需账户，为基金办
理证券、期货等交易资金清算；
（5）提议召开或召集基金份额持有人大会；
（6）在基金管理人更换时，提名新的基金管理人；
（7）选择、更换或撤销境外托管人并与之签署有关协议；
（8）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
2、根据《基金法》 、 《运作办法》及其他有关规定，基金托管人的义务包括但不限于：
（1）以诚实信用、勤勉尽责的原则持有并安全保管基金财产；
（2）设立专门的基金托管部门，具有符合要求的营业场所，配备足够的、合格的熟悉
基金托管业务的专职人员，负责基金财产托管事宜；
（3）建立健全内部风险控制、监察与稽核、财务管理及人事管理等制度，确保基金财

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
97
产的安全，保证其托管的基金财产与基金托管人自有财产以及不同的基金财产相互独立；对
所托管的不同的基金分别设置账户，独立核算，分账管理，保证不同基金之间在账户设置、
资金划拨、账册记录等方面相互独立；
（4）除依据《基金法》 、 《基金合同》及其他有关规定外，不得利用基金财产为自己及
任何第三人谋取利益，不得委托第三人托管基金财产；
（5）保管由基金管理人代表基金签订的与基金有关的重大合同及有关凭证；
（6）按规定开设基金财产的资金账户、证券账户等投资所需账户，按照《基金合同》
的约定，根据基金管理人的投资指令，及时办理清算、交割事宜；
（7）保守基金商业秘密，除《基金法》 、 《基金合同》及其他有关规定另有规定外，在
基金信息公开披露前予以保密，不得向他人泄露，但依法向监管机构、司法机关及审计、法
律等外部专业顾问提供的除外；
（8）复核、审查基金管理人计算的基金资产净值、基金份额净值、基金份额申购、赎
回对价的现金部分；
（9）办理与基金托管业务活动有关的信息披露事项；
（10）对基金财务会计报告、季度报告、中期报告和年度报告出具意见，说明基金管理
人在各重要方面的运作是否严格按照《基金合同》的规定进行；如果基金管理人有未执行
《基金合同》规定的行为，还应当说明基金托管人是否采取了适当的措施；
（11）保存基金托管业务活动的记录、账册、报表和其他相关资料不少于法律法规规定
的最低年限；
（12）从基金管理人或其委托的登记机构处接收并保存基金份额持有人名册；
（13）按规定制作相关账册并与基金管理人核对；
（14）依据基金管理人的指令或有关规定向基金份额持有人支付基金收益和赎回对价；
（15）依据《基金法》 、 《基金合同》及其他有关规定，召集基金份额持有人大会或配合
基金管理人、基金份额持有人依法召集基金份额持有人大会；
（16）按照法律法规、 《基金合同》的规定监督基金管理人的投资运作；
（17）参加基金财产清算小组，参与基金财产的保管、清理、估价、变现和分配；
（18）面临解散、依法被撤销或者被依法宣告破产时，及时报告中国证监会和银行业监
督管理机构，并通知基金管理人；
（19）因违反《基金合同》导致基金财产损失时，应承担赔偿责任，其赔偿责任不因其
退任而免除；
（20）按规定监督基金管理人按法律法规和《基金合同》规定履行自己的义务，基金管
理人因违反《基金合同》造成基金财产损失时，应为基金份额持有人利益向基金管理人追偿 ；
（21）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（22）选择符合《试行办法》第十九条规定的境外托管人。对基金的境外财产，基金托

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
98
管人可授权境外托管人代为履行其承担的职责；境外托管人依据基金财产投资地法律法规、
监管要求、证券交易所规则、市场惯例以及其与基金托管人之间的主次托管协议持有、保管
基金财产，并履行资金清算等职责。境外托管人在履行职责过程中，因本身过错、疏忽等原
因而导致基金财产受损的， 基金托管人应当承担相应责任。 在判断境外托管人是否存在过错、
疏忽等不当行为时， 应根据基金托管人与境外托管人之间的协议适用法律及当地的法律法规、
证券市场规则与惯例决定；
（23）保护基金份额持有人利益，按照规定对基金日常投资行为和资金汇出入情况实施
监督，如发现投资指令或资金汇出入违法、违规，应当及时向中国证监会、外管局报告； 
（24）每月按规定，向中国证监会和外管局报告基金管理人境外投资情况，并按相关规
定进行国际收支申报；
（25）办理基金管理人就管理本基金的有关结汇、售汇、收汇、付汇和人民币资金结算
业务；
（26）保存基金管理人就管理本基金的资金汇出、汇入、兑换、收汇、付汇、资金往来、
委托及成交记录等相关资料，其保存的时间应当不少于法律法规规定的最低期限；
（27）及时将境外公司行为信息通知基金管理人，按照当地市场规则和市场惯例收取应
得收入；
（28）法律法规、中国证监会、外管局规定的和《基金合同》约定的其他义务。
（三）基金份额持有人
基金投资者持有本基金基金份额的行为即视为对《基金合同》的承认和接受，基金投资
者自依据《基金合同》取得基金份额，即成为本基金份额持有人和《基金合同》的当事人，
直至其不再持有本基金的基金份额。基金份额持有人作为《基金合同》当事人并不以在《基
金合同》上书面签章或签字为必要条件。
每份基金份额具有同等的合法权益。
1、根据《基金法》 、 《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的权利包括但不限
于：
（1）分享基金财产收益；
（2）参与分配清算后的剩余基金财产；
（3）依法转让或者申请赎回其持有的基金份额；
（4）按照规定要求召开基金份额持有人大会或者召集基金份额持有人大会；
（5）出席或者委派代表出席基金份额持有人大会，对基金份额持有人大会审议事项行
使表决权；
（6）查阅或者复制公开披露的基金信息资料；
（7）监督基金管理人的投资运作；
（8）对基金管理人、基金托管人、基金服务机构损害其合法权益的行为依法提起诉讼

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
99
或仲裁；
（9）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他权利。
2、根据《基金法》 、 《运作办法》及其他有关规定，基金份额持有人的义务包括但不限
于：
（1）认真阅读并遵守《基金合同》 、 《招募说明书》等信息披露文件；
（2）了解所投资基金产品，了解自身风险承受能力，自主判断基金的投资价值，自主
做出投资决策，自行承担投资风险；
（3）关注基金信息披露，及时行使权利和履行义务；
（4）缴纳基金认购款项、应付申购对价及法律法规和《基金合同》所规定的费用；
（5）在其持有的基金份额范围内，承担基金亏损或者《基金合同》终止的有限责任；
（6）不从事任何有损基金及其他《基金合同》当事人合法权益的活动；
（7）执行生效的基金份额持有人大会的决议；
（8）返还在基金交易过程中因任何原因获得的不当得利；
（9）法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他义务。
二、基金份额持有人大会召集、议事及表决的程序和规则
基金份额持有人大会由基金份额持有人组成， 基金份额持有人的合法授权代表有权代表
基金份额持有人出席会议并表决。除基金合同另有约定外，基金份额持有人持有的每一基金
份额拥有平等的投票权。
若以本基金为目标ETF的联接基金的基金合同生效后，鉴于本基金和联接基金的相关
性， 联接基金的基金份额持有人可以凭所持有的联接基金的份额出席或者委派代表出席本基
金的份额持有人大会并参与表决。在计算参会份额和计票时，联接基金的基金份额持有人持
有的享有表决权的基金份额数和表决票数为：在本基金基金份额持有人大会的权益登记日，
联接基金持有本基金份额的总数乘以该持有人所持有的联接基金份额占联接基金总份额的
比例，计算结果按照四舍五入的方法，保留到整数位。联接基金折算为本基金后的每一参会
份额和本基金的每一参会份额拥有平等的投票权。
本基金份额持有人大会不设日常机构。 若将来法律法规对基金份额持有人大会另有规定
的，以届时有效的法律法规为准。
（一）召开事由
1、当出现或需要决定下列事由之一的，应当召开基金份额持有人大会，但法律法规、
中国证监会另有规定或基金合同另有约定的除外：
（1）终止《基金合同》 ；
（2）更换基金管理人；
（3）更换基金托管人；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
100
（4）转换基金运作方式；
（5）调整基金管理人、基金托管人的报酬标准；
（6）变更基金类别；
（7）本基金与其他基金的合并；
（8）变更基金投资目标、范围或策略；
（9）变更基金份额持有人大会程序；
（10）终止基金上市，但本基金合同另有约定的除外；
（11）基金管理人或基金托管人要求召开基金份额持有人大会；
（12）单独或合计持有本基金总份额10%以上（含10%）基金份额的基金份额持有人
（以基金管理人收到提议当日的基金份额计算，下同）就同一事项书面要求召开基金份额持
有人大会；
（13）对基金合同当事人权利和义务产生重大影响的其他事项；
（14）法律法规、 《基金合同》或中国证监会规定的其他应当召开基金份额持有人大会
的事项。
2、在法律法规规定和《基金合同》约定的范围内且对基金份额持有人利益无实质性不
利影响的前提下，以下情况可由基金管理人和基金托管人协商后修改，不需召开基金份额持
有人大会：
（1）法律法规要求增加的基金费用的收取；
（2）调整本基金的申购费率、变更收费方式；
（3）基金管理人、相关证券交易所、登记机构、销售机构调整有关基金认购、申购、
赎回、交易、非交易过户、收益分配、信息披露等业务的规则，基金推出新业务或服务；
（4）增加、减少或调整基金份额类别设置及对基金份额分类办法、规则进行调整；
（5）因相应的法律法规、上海证券交易所或者登记机构的相关业务规则发生变动而应
当对《基金合同》进行修改；
（6）对《基金合同》的修改对基金份额持有人利益无实质性不利影响或修改不涉及《基
金合同》当事人权利义务关系发生重大变化；
（7）在不违反法律法规规定且在不影响现有基金份额持有人利益的前提下，开通或终
止人民币以外的其他币种的申购、赎回及相应业务规则调整；
（8）按照法律法规和《基金合同》规定不需召开基金份额持有人大会的其他情形。
（二）会议召集人及召集方式
1、除法律法规规定或《基金合同》另有约定外，基金份额持有人大会由基金管理人召
集。
2、基金管理人未按规定召集或不能召集时，由基金托管人召集。
3、基金托管人认为有必要召开基金份额持有人大会的，应当向基金管理人提出书面提

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
101
议。基金管理人应当自收到书面提议之日起10日内决定是否召集，并书面告知基金托管人。
基金管理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起60日内召开；基金管理人决定不召集，
基金托管人仍认为有必要召开的， 应当由基金托管人自行召集， 并自出具书面决定之日起60
日内召开并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
4、代表基金份额10%以上（含10%）的基金份额持有人就同一事项书面要求召开基金
份额持有人大会，应当向基金管理人提出书面提议。基金管理人应当自收到书面提议之日起
10日内决定是否召集，并书面告知提出提议的基金份额持有人代表和基金托管人。基金管
理人决定召集的，应当自出具书面决定之日起60日内召开；基金管理人决定不召集，代表
基金份额10%以上（含10%）的基金份额持有人仍认为有必要召开的，应当向基金托管人
提出书面提议。基金托管人应当自收到书面提议之日起10日内决定是否召集，并书面告知
提出提议的基金份额持有人代表和基金管理人；基金托管人决定召集的，应当自出具书面决
定之日起60日内召开，并告知基金管理人，基金管理人应当配合。
5、代表基金份额10%以上（含10%）的基金份额持有人就同一事项要求召开基金份额
持有人大会，而基金管理人、基金托管人都不召集的，单独或合计代表基金份额10%以上
（含10%）的基金份额持有人有权自行召集，并至少提前30日报中国证监会备案。基金份
额持有人依法自行召集基金份额持有人大会的，基金管理人、基金托管人应当配合，不得阻
碍、干扰。
6、基金份额持有人会议的召集人负责选择确定开会时间、地点、方式和权益登记日。
（三）召开基金份额持有人大会的通知时间、通知内容、通知方式
1、召开基金份额持有人大会，召集人应于会议召开前30日，在规定媒介公告。基金份
额持有人大会通知应至少载明以下内容：
（1）会议召开的时间、地点和会议形式；
（2）会议拟审议的事项、议事程序和表决方式；
（3）有权出席基金份额持有人大会的基金份额持有人的权益登记日；
（4）授权委托证明的内容要求（包括但不限于代理人身份，代理权限和代理有效期限
等） 、送达时间和地点；
（5）会务常设联系人姓名及联系电话；
（6）出席会议者必须准备的文件和必须履行的手续；
（7）召集人需要通知的其他事项。
2、采取通讯开会方式并进行表决的情况下，由会议召集人决定在会议通知中说明本次
基金份额持有人大会所采取的具体通讯方式、委托的公证机关及其联系方式和联系人、表决
意见寄交的截止时间和收取方式。
3、如召集人为基金管理人，还应另行书面通知基金托管人到指定地点对表决意见的计
票进行监督；如召集人为基金托管人，则应另行书面通知基金管理人到指定地点对表决意见

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
102
的计票进行监督；如召集人为基金份额持有人，则应另行书面通知基金管理人和基金托管人
到指定地点对表决意见的计票进行监督。 基金管理人或基金托管人拒不派代表对表决意见的
计票进行监督的，不影响表决意见的计票效力。
（四）基金份额持有人出席会议的方式
基金份额持有人大会可通过现场开会方式、通讯开会方式或法律法规、监管机构允许的
其他方式召开，会议的召开方式由会议召集人确定。
1、现场开会。由基金份额持有人本人出席或以代理投票授权委托证明委派代表出席，
现场开会时基金管理人和基金托管人的授权代表应当列席基金份额持有人大会， 基金管理人
或基金托管人不派代表列席的，不影响表决效力。现场开会同时符合以下条件时，可以进行
基金份额持有人大会议程：
（1）亲自出席会议者持有基金份额的凭证、受托出席会议者出具的委托人持有基金份
额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法律法规、 《基金合同》和会议通知的规定，
并且持有基金份额的凭证与基金管理人持有的登记资料相符；
（2）经核对，汇总到会者出示的在权益登记日持有基金份额的凭证显示，有效的基金
份额不少于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之一） 。若到会者在权益登
记日代表的有效的基金份额少于本基金在权益登记日基金总份额的二分之一， 召集人可以在
原公告的基金份额持有人大会召开时间的3个月以后、6个月以内，就原定审议事项重新召
集基金份额持有人大会。 重新召集的基金份额持有人大会到会者在权益登记日代表的有效的
基金份额应不少于本基金在权益登记日基金总份额的三分之一（含三分之一） 。
2、通讯开会。通讯开会系指基金份额持有人将其对表决事项的投票以召集人通知的非
现场方式在表决截止日以前送达至召集人指定的地址或系统。 通讯开会应以召集人通知的非
现场方式进行表决。
在同时符合以下条件时，通讯开会的方式视为有效：
（1）会议召集人按《基金合同》约定公布会议通知后，在2个工作日内连续公布相关
提示性公告；
（2）召集人按基金合同约定通知基金托管人（如果基金托管人为召集人，则为基金管
理人）到指定地点对表决意见的计票进行监督。会议召集人在基金托管人（如果基金托管人
为召集人，则为基金管理人）和公证机关的监督下按照会议通知规定的方式收取基金份额持
有人的表决意见 ； 基金托管人或基金管理人经通知不参加收取表决意见的，不影响表决效力 ；
（3）本人直接出具表决意见或授权他人代表出具表决意见的，基金份额持有人所持有
的基金份额不小于在权益登记日基金总份额的二分之一（含二分之一） ；若本人直接出具表
决意见或授权他人代表出具表决意见基金份额持有人所持有的基金份额小于在权益登记日
基金总份额的二分之一， 召集人可以在原公告的基金份额持有人大会召开时间的3个月以后、
6个月以内，就原定审议事项重新召集基金份额持有人大会。重新召集的基金份额持有人大

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
103
会应当有代表三分之一以上（含三分之一）基金份额的持有人直接出具表决意见或授权他人
代表出具表决意见；
（4）上述第（3）项中直接出具表决意见的基金份额持有人或受托代表他人出具表决意
见的代理人，同时提交的持有基金份额的凭证、受托出具表决意见的代理人出具的委托人持
有基金份额的凭证及委托人的代理投票授权委托证明符合法律法规、 《基金合同》和会议通
知的规定，并与基金登记机构记录相符。
3、在法律法规或监管机构允许的前提下，基金份额持有人大会可通过网络、电话或其
他方式召开，基金份额持有人可以采用书面、网络、电话、短信或其他方式进行表决，具体
方式由会议召集人确定并在会议通知中列明。
4、基金份额持有人授权他人代为出席会议并表决的，在法律法规或监管机构允许的前
提下，授权方式可以采用书面、网络、电话、短信或其他方式，具体方式在会议通知中列明。
（五）议事内容与程序
1、议事内容及提案权
议事内容为关系基金份额持有人利益的重大事项，如《基金合同》的重大修改、决定终
止《基金合同》 、更换基金管理人、更换基金托管人、与其他基金合并、法律法规及《基金
合同》规定的其他事项以及会议召集人认为需提交基金份额持有人大会讨论的其他事项。
基金份额持有人大会的召集人发出召集会议的通知后， 对原有提案的修改应当在基金份
额持有人大会召开前及时公告。
基金份额持有人大会不得对未事先公告的议事内容进行表决。
2、议事程序
（1）现场开会
在现场开会的方式下，首先由大会主持人按照下列第（七）条规定程序确定和公布监票
人，然后由大会主持人宣读提案，经讨论后进行表决，并形成大会决议。大会主持人为基金
管理人授权出席会议的代表，在基金管理人授权代表未能主持大会的情况下，由基金托管人
授权其出席会议的代表主持；如果基金管理人授权代表和基金托管人授权代表均未能主持大
会，则由出席大会的基金份额持有人和代理人所持表决权的二分之一以上（含二分之一）选
举产生一名基金份额持有人作为该次基金份额持有人大会的主持人。 基金管理人和基金托管
人拒不出席或主持基金份额持有人大会，不影响基金份额持有人大会作出的决议的效力。
会议召集人应当制作出席会议人员的签名册。签名册载明参加会议人员姓名（或单位名
称） 、身份证明文件号码、持有或代表有表决权的基金份额、委托人姓名（或单位名称）和
联系方式等事项。
（2）通讯开会
在通讯开会的情况下， 首先由召集人提前30日公布提案， 在所通知的表决截止日期后2
个工作日内在公证机关监督下由召集人统计全部有效表决，在公证机关监督下形成决议。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
104
（六）表决
基金份额持有人所持每份基金份额有同等表决权。
基金份额持有人大会决议分为一般决议和特别决议：
1、一般决议，一般决议须经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的二分
之一以上（含二分之一）通过方为有效；除下列第2项所规定的须以特别决议通过事项以外
的其他事项均以一般决议的方式通过。
2、特别决议，特别决议应当经参加大会的基金份额持有人或其代理人所持表决权的三
分之二以上（含三分之二）通过方可做出。除基金合同另有约定外，转换基金运作方式、与
其他基金合并、更换基金管理人或者基金托管人、终止《基金合同》以特别决议通过方为有
效。
基金份额持有人大会采取记名方式进行投票表决。
采取通讯方式进行表决时，除非在计票时有充分的相反证据证明，否则提交符合会议通
知中规定的确认投资者身份文件的表决视为有效出席的投资者， 表面符合会议通知规定的表
决意见视为有效表决，表决意见模糊不清或相互矛盾的视为弃权表决，但应当计入出具表决
意见的基金份额持有人所代表的基金份额总数。
基金份额持有人大会的各项提案或同一项提案内并列的各项议题应当分开审议、 逐项表
决。
在符合上述规则的前提下，具体规则以召集人发布的基金份额持有人大会通知为准。
（七）计票
1、现场开会
（1）如大会由基金管理人或基金托管人召集，基金份额持有人大会的主持人应当在会
议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人和代理人中选举两名基金份额持有人代表与大
会召集人授权的一名监督员共同担任监票人；如大会由基金份额持有人自行召集或大会虽然
由基金管理人或基金托管人召集，但是基金管理人或基金托管人未出席大会的，基金份额持
有人大会的主持人应当在会议开始后宣布在出席会议的基金份额持有人中选举三名基金份
额持有人代表担任监票人。基金管理人或基金托管人不出席大会的，不影响计票的效力。
（2）监票人应当在基金份额持有人表决后立即进行清点并由大会主持人当场公布计票
结果。
（3）如果会议主持人或基金份额持有人或代理人对于提交的表决结果有怀疑，可以在
宣布表决结果后立即对所投票数要求进行重新清点。监票人应当进行重新清点，重新清点以
一次为限。重新清点后，大会主持人应当当场公布重新清点结果。
（4）计票过程应由公证机关予以公证，基金管理人或基金托管人拒不出席大会的，不
影响计票的效力。
2、通讯开会

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
105
在通讯开会的情况下，计票方式为：由大会召集人授权的两名监督员在基金托管人授权
代表（若由基金托管人召集，则为基金管理人授权代表）的监督下进行计票，并由公证机关
对其计票过程予以公证。基金管理人或基金托管人拒派代表对表决意见的计票进行监督的，
不影响计票和表决结果。
（八）生效与公告
基金份额持有人大会的决议，召集人应当自通过之日起5日内报中国证监会备案。
基金份额持有人大会的决议自表决通过之日起生效。
基金份额持有人大会决议自生效之日起2日内在规定媒介上公告。 如果采用通讯方式进
行表决，在公告基金份额持有人大会决议时，必须将公证书全文、公证机构、公证员姓名等
一同公告。
基金管理人、 基金托管人和基金份额持有人应当执行生效的基金份额持有人大会的决议。
生效的基金份额持有人大会决议对全体基金份额持有人、基金管理人、基金托管人均有约束
力。
（九）本部分关于基金份额持有人大会召开事由、召开条件、议事程序、表决条件等规
定，凡是直接引用法律法规或监管规则的部分，如将来法律法规或监管规则修改导致相关内
容被取消或变更的， 基金管理人与基金托管人根据新颁布的法律法规或监管规则协商一致并
提前公告后，可直接对本部分内容进行修改和调整，无需召开基金份额持有人大会审议。
三、基金收益分配原则、执行方式
（一）基金收益分配原则
1、在符合有关基金分红条件的前提下，基金管理人可以根据实际情况进行收益分配，
具体分配方案以届时基金管理人发布的公告为准。若《基金合同》生效不满3个月可不进行
收益分配；
2、基金管理人可每季度评估是否进行收益分配。基金管理人可每季度对基金相对业绩
比较基准的超额收益率以及基金的可供分配利润进行评价，在符合基金收益分配条件下，可
安排收益分配。收益分配条件、评估时间、分配时间、分配方案及每次基金收益分配数额等
内容，基金管理人可以根据实际情况确定并按照有关规定公告；
3、本基金的收益分配方式为现金分红；
4、每一基金份额享有同等分配权；
5、法律法规或监管机构另有规定的，从其规定。
在对基金份额持有人利益无实质性不利影响的前提下，基金管理人、登记机构可对基金
收益分配原则进行调整。
（二）收益分配方案
基金收益分配方案中应载明基金收益分配对象、分配时间、分配数额及比例、分配方式

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
106
等内容。
（三）收益分配方案的确定、公告与实施
本基金收益分配方案由基金管理人拟定，并由基金托管人复核，在2日内在规定媒介公
告。
四、基金费用与税收
（一）基金费用的种类
1、基金管理人的管理费，含境外投资顾问的投资顾问费（如有） ；
2、基金托管人的托管费（含境外托管人的托管费） ；
3、 《基金合同》生效后与基金相关的信息披露费用；
4、 《基金合同》生效后与基金相关的会计师费、律师费、公证费、诉讼费和仲裁费；
5、基金份额持有人大会费用；
6、基金的证券/期货/期权交易费用及在境外市场的开户、交易、清算、登记等实际发
生的费用；
7、基金的银行汇划费用和外汇兑换交易的相关费用；
8、基金上市初费及年费；
9、基金相关账户的开户及维护费用；
10、因参与融资及转融通证券出借业务而产生的各项合理费用；
11、基金依照有关法律法规应当缴纳的，购买或处置证券有关的任何税收、征费、关税、
印花税、及预扣提税（以及与前述各项有关的任何利息及费用） （简称“税收”） ； 
12、代表基金投票或其他与基金投资活动有关的费用；
13、与基金缴纳税收有关的手续费、汇款费、顾问费等；
14、因投资港股通股票而产生的各项合理费用；
15、更换基金管理人、更换基金托管人、更换境外托管人及基金资产由原任基金托管人
转移至新任基金托管人以及由于境外托管人更换而导致基金资产转移所引起的费用， 但因基
金管理人或基金托管人、境外托管人自身原因导致被更换的情形除外；
16、按照国家有关规定和《基金合同》约定，可以在基金财产中列支的其他费用。
（二）基金费用计提方法、计提标准和支付方式
1、基金管理人的管理费
本基金的管理费按前一日基金资产净值的0.15%年费率计提。管理费的计算方法如下：
H＝E×0.15%÷当年天数
H为每日应计提的基金管理费
E为前一日的基金资产净值
基金管理费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金托管人根据与基金管理

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
107
人核对一致的财务数据，基金托管人按照双方约定的时间，自动在次月按照指定的账户路径
从基金财产中一次性支付，基金管理人无需再出具划款指令，支付时间及收款账户信息由基
金管理人通过书面形式另行通知基金托管人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力等，支付
日期顺延。
本基金的管理费的具体使用由基金管理人支配；如果委托境外投资顾问，基金的管理费
可以部分作为境外投资顾问的费用， 具体支付由基金管理人与境外投资顾问在有关协议中进
行约定。
2、基金托管人的托管费
本基金的托管费按前一日基金资产净值的0.05%年费率计提。托管费的计算方法如下：
H＝E×0.05%÷当年天数
H为每日应计提的基金托管费
E为前一日的基金资产净值
基金托管费每日计提，逐日累计至每月月末，按月支付。由基金托管人根据与基金管理
人核对一致的财务数据，基金托管人按照双方约定的时间，自动在次月按照指定的账户路径
从基金财产中一次性支取，基金管理人无需再出具划款指令，支付时间及收款账户信息由基
金管理人通过书面形式另行通知基金托管人。若遇法定节假日、休息日或不可抗力等，支付
日期顺延。
本基金的托管费的具体使用由基金托管人支配；如果委托境外托管人，其中可以部分作
境外托管人的费用，具体支付由基金托管人与境外托管人在有关协议中进行约定。
上述“（一）基金费用的种类”中第3－16项费用，根据有关法规及相应协议规定，按
费用实际支出金额列入当期费用，由基金托管人从基金财产中支付。
五、基金财产的投资范围和投资限制
（一）投资范围
本基金主要投资于标的指数成份股、备选成份股（包括内地与香港股票市场交易互联互
通机制允许买卖的规定范围内的香港联合交易所上市的股票（简称“港股通股票”） 、香港联
合交易所上市的其他股票和存托凭证等） 。为更好地实现投资目标，本基金可少量投资于非
成份股（包含主板、创业板、科创板及其他经中国证监会核准或注册发行的股票、港股通股
票、香港联合交易所上市的其他股票和存托凭证等） ；政府债券、公司债券（包括公司发行
的金融债券） 、可转换债券、可交换债券、住房按揭支持证券、资产支持证券等，以及中国
证监会认可的国际金融组织发行的证券；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的
国家或地区证券市场挂牌交易的其他普通股、优先股、全球存托凭证和美国存托凭证、房地
产信托凭证；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券监管机构登
记注册的公募基金（包括ETF） ；银行存款、可转让存单、商业票据、回购协议、短期政府

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
108
债券等货币市场工具；股指期货、股票期权、远期合约、互换及经中国证监会认可的境外交
易所上市交易的权证、期权、期货等金融衍生产品；与固定收益、股权、信用、商品指数、
基金等标的物挂钩的境外结构性投资产品；以及中国证监会允许基金投资的其他金融工具。
其中在投资香港市场时，本基金可通过合格境内机构投资者(QDII)境外投资额度或内地与香
港股票市场交易互联互通机制进行投资。
本基金可以进行境外证券借贷交易、境外正回购交易、逆回购交易。有关证券借贷交易
的内容以专门签署的三方或多方协议约定为准。
本基金根据相关规定可参与融资、转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可
以将其纳入投资范围。
在建仓完成后，本基金投资于标的指数成份股、备选成份股的资产比例不低于基金资产
净值的90%，且不低于非现金基金资产的80%，因法律法规的规定而受限制的情形除外。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适当程序后，
可以调整上述投资品种的投资比例。
（二）投资限制
1、组合限制
A、本基金境内投资应遵循以下限制：
（1）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净
值的10%；
（2）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的20%；
（3）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该资产支持
证券规模的10%；
（4）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得
超过其各类资产支持证券合计规模的10%；
（5）本基金应投资于信用级别评级为BBB以上(含BBB)的资产支持证券。基金持有资
产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起3个
月内予以全部卖出；
（6）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基
金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（7）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的15%；因
证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金不符合
前款所规定比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资；
（8）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆回
购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
109
（9）本基金参与股指期货、股票期权交易，每个交易日日终，在扣除股指期货合约、
股票期权合约需缴纳的交易保证金后，本基金应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中
现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等；
（10）本基金参与股指期货交易，应当符合下列投资限制：
1）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值
的10%；
2）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值与有价证券市值之和，不
得超过基金资产净值的100%，其中，有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政
府债券） 、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质押式回购）等；
3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基金持有的股票
总市值的20%；
4）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差计算）应当
符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；
5）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超过上
一交易日基金资产净值的20%；
（11）本基金参与股票期权交易，应当符合下列投资限制：
1）基金因未平仓的期权合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的10%；
2）开仓卖出认购期权的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行
权所需的全额现金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金等价物；
3）未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的20%。其中，合约面值按照行权价
乘以合约乘数计算；
（12）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：
1）本基金在任何交易日日终，参与转融通证券出借业务的资产不得超过基金资产净值
的30%，其中出借期限在10个交易日以上的出借证券应纳入《流动性风险管理规定》所述
流动性受限证券的范围；
2）本基金在任何交易日日终，参与出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量
的30%；
3）证券出借的平均剩余期限不得超过30天，平均剩余期限按市值加权平均计算；
4）最近6个月内日均基金资产净值不得低于2亿元；
（13）本基金投资境内发行的存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境
内上市交易的股票合并计算。
除上述第（5） 、 （7） 、 （8） 、 （12）项另有约定外，因证券/期货市场波动、证券发行人合
并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性限制等基金管理人之外的
因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人应当在10个交易日内进行

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
110
调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规另有规定的，从其规定。
本基金参与转融通证券出借业务，因证券市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等
基金管理人之外的因素致使基金投资不符合上述第（12）项规定的，基金管理人不得新增出
借业务。 
B、本基金境外投资应遵循以下限制：
（1）投资比例限制
1）基金持有同一家银行的存款不得超过基金资产净值的20%，其中银行应当是中资商
业银行在境外设立的分行或在最近一个会计年度达到中国证监会认可的信用评级机构评级
的境外银行，但在基金托管账户的存款不受此限制；
2）基金持有与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录国家或地区以外的其他国家或
地区证券市场挂牌交易的证券资产不得超过基金资产净值的10%，其中持有任一国家或地
区市场的证券资产不得超过基金资产净值的3%； 
3）基金持有非流动性资产市值不得超过基金资产净值的10%。前项非流动性资产是指
法律或《基金合同》规定的流通受限证券以及中国证监会认定的其他资产； 
4）为应付赎回、交易清算等临时用途借入现金的比例不得超过基金资产净值的10%，
临时借入现金的期限以中国证监会规定的期限为准；
5）本基金持有境外基金的市值合计不得超过基金资产净值的10%。持有货币市场基金
可以不受上述限制；
6）基金管理人管理的全部基金持有任何一只境外基金，不得超过该境外基金总份额的
20%；
（2）金融衍生品投资
基金投资衍生品应当仅限于投资组合避险或有效管理，不得用于投机或放大交易，同时
应当严格遵守下列规定：
1）基金的金融衍生品全部敞口不得高于基金资产净值的100%；
2）基金投资期货支付的初始保证金、投资期权支付或收取的期权费、投资柜台交易衍
生品支付的初始费用的总额不得高于基金资产净值的10%；
3）基金投资于远期合约、互换等柜台交易金融衍生品，应当符合以下要求： 
①所有参与交易的对手方（中资商业银行除外） 应当具有不低于中国证监会认可的信用
评级机构评级；
②交易对手方应当至少每个工作日对交易进行估值， 并且基金可在任何时候以公允价值
终止交易；
③任一交易对手方的市值计价敞口不得超过基金资产净值的20%；
4） 基金管理人应当在基金会计年度结束后60个工作日内向中国证监会提交包括衍生品
头寸及风险分析年度报告；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
111
5）基金不得直接投资与实物商品相关的衍生品；
（3）本基金可以参与证券借贷交易，并且应当遵守下列规定：
1）所有参与交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监会认可的信用评级
机构评级；
2）应当采取市值计价制度进行调整以确保担保物市值不低于已借出证券市值的102%；
3）借方应当在交易期内及时向本基金支付已借出证券产生的所有股息、利息和分红。
一旦借方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留和处置担保物以满足索赔需要；
4）除中国证监会另有规定外，担保物可以是以下金融工具或品种：①现金；②存款证
明 ； ③商业票据 ； ④政府债券 ； ⑤中资商业银行或由不低于中国证监会认可的信用评级机构评
级的境外金融机构（作为交易对手方或其关联方的除外）出具的不可撤销信用证；
5）本基金有权在任何时候终止证券借贷交易并在正常市场惯例的合理期限内要求归还
任一或所有已借出的证券；
6）基金管理人应当对基金参与证券借贷交易中发生的任何损失负相应责任； 
（4）基金可以根据正常市场惯例参与正回购交易、逆回购交易，并且应当遵守下列规
定：
1）所有参与正回购交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监会认可的信
用评级机构信用评级；
2）参与正回购交易，应当采取市值计价制度对卖出收益进行调整以确保现金不低于已
售出证券市值的102%。一旦买方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留或处置卖出收
益以满足索赔需要；
3）买方应当在正回购交易期内及时向本基金支付售出证券产生的所有股息、利息和分
红；
4）参与逆回购交易，应当对购入证券采取市值计价制度进行调整以确保已购入证券市
值不低于支付现金的102%。一旦卖方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留或处置已
购入证券以满足索赔需要；
5）基金管理人应当对基金参与证券正回购交易、逆回购交易中发生的任何损失负相应
责任；
（5）基金参与证券借贷交易、正回购交易，所有已借出而未归还证券总市值或所有已
售出而未回购证券总市值均不得超过基金总资产的50%；
前项比例限制计算，基金因参与证券借贷交易、正回购交易而持有的担保物、现金不得
计入基金总资产。
若基金超过上述投资比例限制，应当在超过比例后30个工作日内采用合理的商业措施
减仓，以符合投资比例限制要求。
C、本基金境内外投资均应遵循以下限制：

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
112
（1） 本基金投资于标的指数成份股、 备选成份股的资产比例不低于基金资产净值的90%，
且不低于非现金基金资产的80%；
（2）本基金资产总值不得超过基金资产净值的140%。
若基金超过上述投资比例限制，应当在超过比例后30个工作日内采用合理的商业措施
减仓，以符合投资比例限制要求。
D、法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资比例限制。
基金管理人自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有
关约定。期间，基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同的约定。基金托管人对基金的
投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。
如法律法规或监管部门对上述投资组合比例限制进行变更的，以变更后的规定为准。法
律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行适当程序后，则本基
金投资不再受相关限制。
2、禁止行为
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境内投资不得参与下列投资或者活动：
（1）承销证券； 
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保； 
（3）从事承担无限责任的投资； 
（4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资； 
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； 
（7）依照法律法规有关规定，由中国证监会规定禁止的其他活动。
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境外投资不得参与下列投资或者活动： 
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）购买不动产；
（5）购买房地产抵押按揭；
（6）购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；
（7）购买实物商品；
（8）除应付赎回、交易清算等临时用途以外，借入现金；该临时用途借入现金的比例
不得超过基金资产净值的10%；
（9）利用融资购买证券，但投资金融衍生品除外；
（10）参与未持有基础资产的卖空交易；
（11）购买证券用于控制或影响发行该证券的机构或其管理层；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
113
（12）直接投资与实物商品相关的衍生品；
（13）向其基金管理人、基金托管人出资；
（14）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（15）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者
与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券， 或者从事其他重大关联交
易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先的原则，防范利
益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事
先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会
审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事
项进行审查。
法律、行政法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行
适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或按变更后的规定执行。
六、基金资产净值的计算方法和公告方式
1、基金份额净值是按照每个估值日基金资产净值除以该估值日基金份额的余额数量计
算，精确到0.0001元，小数点后第5位四舍五入。基金管理人可以设立大额赎回情形下的
净值精度应急调整机制。如遇特殊情况，为保护基金份额持有人利益，基金管理人与基金托
管人协商一致，可阶段性调整基金份额净值计算精度并进行相应公告，无需召开基金份额持
有人大会审议。国家另有规定的，从其规定。
基金管理人应每个估值日后一工作日内计算该估值日的基金资产净值及基金份额净值，
并按规定披露。
2、基金管理人应每个估值日后一工作日内对该估值日的基金资产估值。但基金管理人
根据法律法规或本基金合同的规定暂停估值时除外。 基金管理人每个估值日对基金资产估值
后，将基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人按规定
对外公布。
七、基金合同的变更、终止与基金财产的清算
（一） 《基金合同》的变更
1、变更基金合同涉及法律法规规定或本基金合同约定应经基金份额持有人大会决议通
过的事项的，应召开基金份额持有人大会决议通过。对于法律法规规定和基金合同约定可不
经基金份额持有人大会决议通过的事项，经履行适当程序，由基金管理人和基金托管人同意
后变更并公告。
2、关于《基金合同》变更的基金份额持有人大会决议自生效后方可执行，自决议生效

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
114
后两日内在规定媒介公告。
（二） 《基金合同》的终止事由
有下列情形之一的，经履行相关程序后， 《基金合同》应当终止：
1、基金份额持有人大会决定终止的；
2、基金管理人、基金托管人职责终止，在6个月内没有新基金管理人、新基金托管人
承接的；
3、出现标的指数不符合要求（因成份股价格波动等指数编制方法变动之外的因素致使
标的指数不符合要求的情形除外） 、指数编制机构退出等情形，基金管理人召集基金份额持
有人大会对解决方案进行表决， 基金份额持有人大会未成功召开或就上述事项表决未通过的 ；
4、 《基金合同》约定的其他情形；
5、相关法律法规和中国证监会规定的其他情况。
（三）基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起30个工作日内成立清算小
组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、符合
《证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可
以聘用必要的工作人员。
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变
现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4、基金财产清算程序：
（1） 《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请符合《证券法》规定的会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事
务所对清算报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为6个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制而不能及时
变现的，清算期限相应顺延。
6、基金管理人与基金托管人协商一致或基金财产清算小组认为有对基金份额持有人更
为有利的清算方法，本基金财产的清算可按该方法进行，并及时公告，不需召开基金份额持
有人大会。相关法律法规或监管部门另有规定的，按相关法律法规或监管部门的要求办理。
（四）清算费用

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
115
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用， 清算费用
由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。
（五）基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案， 将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费
用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
（六）基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《证券法》规定的会
计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报中国证监会备案并公告。 基金财产清算
公告于基金财产清算报告报中国证监会备案后5个工作日内由基金财产清算小组进行公告，
基金财产清算小组应当将清算报告登载在规定网站上， 并将清算报告提示性公告登载在规定
报刊上。
（七）基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存不少于法律法规规定的最低年限。
八、争议解决方式
各方当事人同意，因《基金合同》而产生的或与《基金合同》有关的一切争议，如经友
好协商未能解决的，任何一方均有权将争议提交深圳国际仲裁院，按照深圳国际仲裁院届时
有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁地点为深圳市，仲裁裁决是终局的，对当事人均有约束力。
除非仲裁裁决另有规定，仲裁费、律师费由败诉方承担。
争议处理期间，基金合同当事人应恪守各自的职责，继续忠实、勤勉、尽责地履行基金
合同规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
《基金合同》受中国法律（为《基金合同》之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别
行政区和台湾地区法律）管辖并从其解释。
九、基金合同的效力
《基金合同》是约定基金合同当事人之间权利义务关系的法律文件。
1、 《基金合同》经基金管理人、基金托管人双方盖章以及双方法定代表人或授权代表签
字或签章并在募集结束后经基金管理人向中国证监会办理基金备案手续， 并经中国证监会书
面确认后生效。
2、 《基金合同》 的有效期自其生效之日起至基金财产清算结果报中国证监会备案并公告
之日止。
3、 《基金合同》自生效之日起对包括基金管理人、基金托管人和基金份额持有人在内的
《基金合同》各方当事人具有同等的法律约束力。
4、 《基金合同》正本一式三份，除上报有关监管机构一份外，基金管理人、基金托管人

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
116
各持有一份，每份具有同等的法律效力。
5、 《基金合同》可印制成册，供投资者在基金管理人、基金托管人、销售机构的办公场
所和营业场所查阅。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
117
二十二、 基金托管协议的内容摘要
一、基金托管协议当事人
（一）基金管理人
名称：南方基金管理股份有限公司
住所：深圳市福田区莲花街道益田路5999号基金大厦32-42楼
办公地址：深圳市福田区莲花街道益田路5999号基金大厦32-42楼
法定代表人：周易
成立时间：1998年3月6日
批准设立机关：中国证券监督管理委员会
批准设立文号：证监基字[1998]4号
注册资本：3.6172亿元人民币
组织形式：股份有限公司
存续期间：持续经营
（二）基金托管人
名称：交通银行股份有限公司（简称：交通银行）
住所：中国（上海）自由贸易试验区银城中路188号
办公地址：上海市长宁区仙霞路18号
法定代表人：任德奇
成立时间：1987年3月30日
批准设立机关及批准设立文号：国务院国发(1986)字第81号文和中国人民银行银发
［1987］40号文
基金托管资格批文及文号：中国证监会证监基字［1998］25号
注册资本：742.63亿元人民币
组织形式：股份有限公司
存续期间：持续经营
二、基金托管人对基金管理人的业务监督和核查
（一）基金托管人对基金管理人的投资行为行使监督权
1、基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》和本协议的约定，对基金的投
资范围、投资对象进行监督。
本基金主要投资于标的指数成份股、备选成份股（包括内地与香港股票市场交易互联互
通机制允许买卖的规定范围内的香港联合交易所上市的股票（简称“港股通股票”） 、香港联
合交易所上市的其他股票和存托凭证等） 。为更好地实现投资目标，本基金可少量投资于非
成份股（包含主板、创业板、科创板及其他经中国证监会核准或注册发行的股票、港股通股

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
118
票、香港联合交易所上市的其他股票和存托凭证等） ；政府债券、公司债券（包括公司发行
的金融债券） 、可转换债券、可交换债券、住房按揭支持证券、资产支持证券等，以及中国
证监会认可的国际金融组织发行的证券；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的
国家或地区证券市场挂牌交易的其他普通股、优先股、全球存托凭证和美国存托凭证、房地
产信托凭证；在已与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录的国家或地区证券监管机构登
记注册的公募基金（包括ETF） ；银行存款、可转让存单、商业票据、回购协议、短期政府
债券等货币市场工具；股指期货、股票期权、远期合约、互换及经中国证监会认可的境外交
易所上市交易的权证、期权、期货等金融衍生产品；与固定收益、股权、信用、商品指数、
基金等标的物挂钩的境外结构性投资产品；以及中国证监会允许基金投资的其他金融工具。
其中在投资香港市场时，本基金可通过合格境内机构投资者(QDII)境外投资额度或内地与香
港股票市场交易互联互通机制进行投资。
本基金可以进行境外证券借贷交易、境外正回购交易、逆回购交易。有关证券借贷交易
的内容以专门签署的三方或多方协议约定为准。
本基金根据相关规定可参与融资、转融通证券出借业务。
如法律法规或监管机构以后允许基金投资其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可
以将其纳入投资范围。
在建仓完成后，本基金投资于标的指数成份股、备选成份股的资产比例不低于基金资产
净值的90%，且不低于非现金基金资产的80%，因法律法规的规定而受限制的情形除外。
如法律法规或监管机构变更投资品种的投资比例限制，基金管理人在履行适当程序后，
可以调整上述投资品种的投资比例。
2、基金托管人根据有关法律法规的规定及《基金合同》和本协议的约定，对基金投资、
融资比例进行监督。
根据《基金合同》的约定，本基金投资组合比例应符合以下规定：
A、本基金境内投资应遵循以下限制：
（1）本基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券的比例，不得超过基金资产净
值的10%；
（2）本基金持有的全部资产支持证券，其市值不得超过基金资产净值的20%；
（3）本基金持有的同一(指同一信用级别)资产支持证券的比例，不得超过该资产支持
证券规模的10%；
（4）本基金管理人管理的全部基金投资于同一原始权益人的各类资产支持证券，不得
超过其各类资产支持证券合计规模的10%；
（5）本基金应投资于信用级别评级为BBB以上(含BBB)的资产支持证券。基金持有资
产支持证券期间，如果其信用等级下降、不再符合投资标准，应在评级报告发布之日起3个
月内予以全部卖出；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
119
（6）基金财产参与股票发行申购，本基金所申报的金额不超过本基金的总资产，本基
金所申报的股票数量不超过拟发行股票公司本次发行股票的总量；
（7）本基金主动投资于流动性受限资产的市值合计不得超过基金资产净值的15%；因
证券市场波动、上市公司股票停牌、基金规模变动等基金管理人之外的因素致使基金不符合
前款所规定比例限制的，基金管理人不得主动新增流动性受限资产的投资；
（8）本基金与私募类证券资管产品及中国证监会认定的其他主体为交易对手开展逆回
购交易的，可接受质押品的资质要求应当与基金合同约定的投资范围保持一致；
（9）本基金参与股指期货、股票期权交易，每个交易日日终，在扣除股指期货合约、
股票期权合约需缴纳的交易保证金后，本基金应当保持不低于交易保证金一倍的现金，其中
现金不包括结算备付金、存出保证金、应收申购款等；
（10）本基金参与股指期货交易，应当符合下列投资限制：
1）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值，不得超过基金资产净值
的10%；
2）本基金在任何交易日日终，持有的买入股指期货合约价值与有价证券市值之和，不
得超过基金资产净值的100%，其中，有价证券指股票、债券（不含到期日在一年以内的政
府债券） 、资产支持证券、买入返售金融资产（不含质押式回购）等；
3）本基金在任何交易日日终，持有的卖出股指期货合约价值不得超过基金持有的股票
总市值的20%；
4）本基金所持有的股票市值和买入、卖出股指期货合约价值，合计（轧差计算）应当
符合基金合同关于股票投资比例的有关约定；
5）本基金在任何交易日内交易（不包括平仓）的股指期货合约的成交金额不得超过上
一交易日基金资产净值的20%；
（11）本基金参与股票期权交易，应当符合下列投资限制：
1）基金因未平仓的期权合约支付和收取的权利金总额不得超过基金资产净值的10%；
2）开仓卖出认购期权的，应持有足额标的证券；开仓卖出认沽期权的，应持有合约行
权所需的全额现金或交易所规则认可的可冲抵期权保证金的现金等价物；
3）未平仓的期权合约面值不得超过基金资产净值的20%。其中，合约面值按照行权价
乘以合约乘数计算；
（12）本基金参与转融通证券出借业务的，应当符合下列要求：
1）本基金在任何交易日日终，参与转融通证券出借业务的资产不得超过基金资产净值
的30%，其中出借期限在10个交易日以上的出借证券应纳入《流动性风险管理规定》所述
流动性受限证券的范围；
2）本基金在任何交易日日终，参与出借业务的单只证券不得超过基金持有该证券总量
的30%；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
120
3）证券出借的平均剩余期限不得超过30天，平均剩余期限按市值加权平均计算；
4）最近6个月内日均基金资产净值不得低于2亿元；
（13）本基金投资境内发行的存托凭证的比例限制依照境内上市交易的股票执行，与境
内上市交易的股票合并计算。
除上述第（5） 、 （7） 、 （8） 、 （12）项另有约定外，因证券/期货市场波动、证券发行人合
并、基金规模变动、标的指数成份股调整、标的指数成份股流动性限制等基金管理人之外的
因素致使基金投资比例不符合上述规定投资比例的，基金管理人应当在10个交易日内进行
调整，但中国证监会规定的特殊情形除外。法律法规另有规定的，从其规定。 
本基金参与转融通证券出借业务，因证券市场波动、证券发行人合并、基金规模变动等
基金管理人之外的因素致使基金投资不符合上述第（12）项规定的，基金管理人不得新增出
借业务。
B、本基金境外投资应遵循以下限制：
（1）投资比例限制
1）基金持有同一家银行的存款不得超过基金资产净值的20%，其中银行应当是中资商
业银行在境外设立的分行或在最近一个会计年度达到中国证监会认可的信用评级机构评级
的境外银行，但在基金托管账户的存款不受此限制；
2）基金持有与中国证监会签署双边监管合作谅解备忘录国家或地区以外的其他国家或
地区证券市场挂牌交易的证券资产不得超过基金资产净值的10%，其中持有任一国家或地
区市场的证券资产不得超过基金资产净值的3%； 
3）基金持有非流动性资产市值不得超过基金资产净值的10%。前项非流动性资产是指
法律或《基金合同》规定的流通受限证券以及中国证监会认定的其他资产； 
4）为应付赎回、交易清算等临时用途借入现金的比例不得超过基金资产净值的10%，
临时借入现金的期限以中国证监会规定的期限为准；
5）本基金持有境外基金的市值合计不得超过基金资产净值的10%。持有货币市场基金
可以不受上述限制；
6）基金管理人管理的全部基金持有任何一只境外基金，不得超过该境外基金总份额的
20%；
（2）金融衍生品投资
基金投资衍生品应当仅限于投资组合避险或有效管理，不得用于投机或放大交易，同时
应当严格遵守下列规定：
1）基金的金融衍生品全部敞口不得高于基金资产净值的100%；
2）基金投资期货支付的初始保证金、投资期权支付或收取的期权费、投资柜台交易衍
生品支付的初始费用的总额不得高于基金资产净值的10%；
3）基金投资于远期合约、互换等柜台交易金融衍生品，应当符合以下要求： 

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
121
①所有参与交易的对手方（中资商业银行除外） 应当具有不低于中国证监会认可的信用
评级机构评级；
②交易对手方应当至少每个工作日对交易进行估值， 并且基金可在任何时候以公允价值
终止交易；
③任一交易对手方的市值计价敞口不得超过基金资产净值的20%；
4） 基金管理人应当在基金会计年度结束后60个工作日内向中国证监会提交包括衍生品
头寸及风险分析年度报告；
5）基金不得直接投资与实物商品相关的衍生品；
（3）本基金可以参与证券借贷交易，并且应当遵守下列规定：
1）所有参与交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监会认可的信用评级
机构评级；
2）应当采取市值计价制度进行调整以确保担保物市值不低于已借出证券市值的102%；
3）借方应当在交易期内及时向本基金支付已借出证券产生的所有股息、利息和分红。
一旦借方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留和处置担保物以满足索赔需要；
4）除中国证监会另有规定外，担保物可以是以下金融工具或品种：①现金；②存款证
明 ； ③商业票据 ； ④政府债券 ； ⑤中资商业银行或由不低于中国证监会认可的信用评级机构评
级的境外金融机构（作为交易对手方或其关联方的除外）出具的不可撤销信用证；
5）本基金有权在任何时候终止证券借贷交易并在正常市场惯例的合理期限内要求归还
任一或所有已借出的证券；
6）基金管理人应当对基金参与证券借贷交易中发生的任何损失负相应责任； 
（4）基金可以根据正常市场惯例参与正回购交易、逆回购交易，并且应当遵守下列规
定：
1）所有参与正回购交易的对手方（中资商业银行除外）应当具有中国证监会认可的信
用评级机构信用评级；
2）参与正回购交易，应当采取市值计价制度对卖出收益进行调整以确保现金不低于已
售出证券市值的102%。一旦买方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留或处置卖出收
益以满足索赔需要；
3）买方应当在正回购交易期内及时向本基金支付售出证券产生的所有股息、利息和分
红；
4）参与逆回购交易，应当对购入证券采取市值计价制度进行调整以确保已购入证券市
值不低于支付现金的102%。一旦卖方违约，本基金根据协议和有关法律有权保留或处置已
购入证券以满足索赔需要；
5）基金管理人应当对基金参与证券正回购交易、逆回购交易中发生的任何损失负相应
责任；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
122
（5）基金参与证券借贷交易、正回购交易，所有已借出而未归还证券总市值或所有已
售出而未回购证券总市值均不得超过基金总资产的50%；
前项比例限制计算，基金因参与证券借贷交易、正回购交易而持有的担保物、现金不得
计入基金总资产。
若基金超过上述投资比例限制，应当在超过比例后30个工作日内采用合理的商业措施
减仓，以符合投资比例限制要求。
C、本基金境内外投资均应遵循以下限制：
（1） 本基金投资于标的指数成份股、 备选成份股的资产比例不低于基金资产净值的90%，
且不低于非现金基金资产的80%；
（2）本基金资产总值不得超过基金资产净值的140%。
若基金超过上述投资比例限制，应当在超过比例后30个工作日内采用合理的商业措施
减仓，以符合投资比例限制要求。
D、法律法规及中国证监会规定的和《基金合同》约定的其他投资比例限制。
基金管理人自基金合同生效之日起6个月内使基金的投资组合比例符合基金合同的有
关约定。期间，基金的投资范围、投资策略应当符合基金合同的约定。基金托管人对基金的
投资的监督与检查自基金合同生效之日起开始。
如法律法规或监管部门对上述投资组合比例限制进行变更的，以变更后的规定为准。法
律法规或监管部门取消上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行适当程序后，则本基
金投资不再受相关限制。
3、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同和本协议的约定，对基金投资禁止
行为进行监督。基金财产不得用于下列投资或者活动。
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境内投资不得参与下列投资或者活动：
（1）承销证券； 
（2）违反规定向他人贷款或者提供担保； 
（3）从事承担无限责任的投资； 
（4）买卖其他基金份额，但是中国证监会另有规定的除外；
（5）向其基金管理人、基金托管人出资； 
（6）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动； 
（7）依照法律法规有关规定，由中国证监会规定禁止的其他活动。
为维护基金份额持有人的合法权益，本基金境外投资不得参与下列投资或者活动： 
（1）承销证券；
（2）违反规定向他人贷款或提供担保；
（3）从事承担无限责任的投资；
（4）购买不动产；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
123
（5）购买房地产抵押按揭；
（6）购买贵重金属或代表贵重金属的凭证；
（7）购买实物商品；
（8）除应付赎回、交易清算等临时用途以外，借入现金；该临时用途借入现金的比例
不得超过基金资产净值的10%；
（9）利用融资购买证券，但投资金融衍生品除外；
（10）参与未持有基础资产的卖空交易；
（11）购买证券用于控制或影响发行该证券的机构或其管理层；
（12）直接投资与实物商品相关的衍生品；
（13）向其基金管理人、基金托管人出资；
（14）从事内幕交易、操纵证券交易价格及其他不正当的证券交易活动；
（15）法律、行政法规和中国证监会规定禁止的其他活动。
基金管理人运用基金财产买卖基金管理人、基金托管人及其控股股东、实际控制人或者
与其有重大利害关系的公司发行的证券或者承销期内承销的证券， 或者从事其他重大关联交
易的，应当符合基金的投资目标和投资策略，遵循基金份额持有人利益优先的原则，防范利
益冲突，建立健全内部审批机制和评估机制，按照市场公平合理价格执行。相关交易必须事
先得到基金托管人的同意，并按法律法规予以披露。重大关联交易应提交基金管理人董事会
审议，并经过三分之二以上的独立董事通过。基金管理人董事会应至少每半年对关联交易事
项进行审查。
在基金合同生效后， 基金管理人和基金托管人应相互提供与本机构有控股关系的股东或
者与本机构有其他重大利害关系的公司名单，以上名单发生变化的，应及时予以更新并通知
对方。
法律、行政法规或监管部门取消或变更上述限制，如适用于本基金，基金管理人在履行
适当程序后，则本基金投资不再受相关限制或按变更后的规定执行。
4、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同和本协议的约定，对基金管理人参
与银行间债券市场进行监督。
（1）基金托管人依据有关法律法规的规定和《基金合同》的约定对于基金管理人参与
银行间债券市场交易时面临的交易对手资信风险进行监督。
基金管理人应向基金托管人提供符合法律法规及行业标准的银行间债券市场交易对手
的名单。基金托管人在收到名单后2个工作日内电话或回函确认收到该名单。基金管理人应
定期和不定期对银行间债券市场现券及回购交易对手的名单进行更新。 基金托管人在收到名
单后2个工作日内电话或书面回函确认，新名单自基金托管人确认当日生效。新名单生效前
已与本次剔除的交易对手所进行但尚未结算的交易，仍应按照协议进行结算。
（2）基金管理人参与银行间债券市场交易时，有责任控制交易对手的资信风险，由于

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
124
交易对手资信风险引起的损失,基金管理人应当负责向相关责任人追偿。
5、基金托管人根据有关法律法规的规定及基金合同和本协议的约定，对基金管理人银
行存款业务进行监督。
本基金投资银行存款应符合如下规定：
（1）基金管理人、基金托管人应当与存款银行建立对账机制，确保基金银行存款业务
账目及核算的真实、准确。
（2）基金托管人应加强对基金银行存款业务的监督与核查，严格审查、复核相关协议、
账户资料、投资指令、存款证实书等有关文件，切实履行托管职责。
（3）基金管理人与基金托管人在开展基金存款业务时，应严格遵守《基金法》 、 《运作
办法》等有关法律法规，以及国家有关账户管理、利率管理、支付结算等的各项规定。
6、基金托管人对基金投资流通受限证券的监督。
（1）基金投资流通受限证券,应遵守《关于基金投资非公开发行股票等流通受限证券有
关问题的通知》等有关法律法规规定。
（2）流通受限证券,包括由相关法律法规规范的非公开发行股票、公开发行股票网下配
售部分等在发行时明确一定期限锁定期的可交易证券,不包括由于发布重大消息或其他原因
而临时停牌的证券、已发行未上市证券、回购交易中的质押券等流通受限证券。 
（3）基金管理人应在基金首次投资流通受限证券前,向基金托管人提供经基金管理人董
事会批准的有关基金投资流通受限证券的投资决策流程、风险控制制度。基金投资非公开发
行股票,基金管理人还应提供基金管理人董事会批准的流动性风险处置预案。上述资料应包
括但不限于基金投资流通受限证券的投资额度和投资比例控制情况。 基金管理人应至少于
首次执行投资指令之前两个工作日将上述资料书面发至基金托管人,保证基金托管人有足够
的时间进行审核。基金托管人应在收到上述资料后两个工作日内,以书面或其他双方认可的
方式确认收到上述资料。 
（4）基金投资流通受限证券前,基金管理人应向基金托管人提供符合法律法规要求的有
关书面信息,包括但不限于拟发行证券主体的中国证监会批准文件、发行证券数量、发行价
格、锁定期,基金拟认购的数量、价格、总成本、总成本占基金资产净值的比例、已持有流
通受限证券市值占资产净值的比例、资金划付时间等。基金管理人应保证上述信息的真实、
完整,并应至少于拟执行投资指令前两个工作日将上述信息书面发至基金托管人,保证基金托
管人有足够的时间进行审核。
（5）基金托管人应对基金管理人提供的有关书面信息进行审核，基金托管人认为上述
资料可能导致基金投资出现风险的,有权要求基金管理人在投资流通受限证券前就该风险的
消除或防范措施进行补充书面说明,并保留查看基金管理人风险管理部门就基金投资流通受
限证券出具的风险评估报告等备查资料的权利。否则,基金托管人有权拒绝执行有关指令。
因拒绝执行该指令造成基金财产损失的,基金托管人不承担相应责任,并有权报告中国证监会。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
125
如基金管理人和基金托管人无法达成一致,应及时上报中国证监会请求解决。如果基金
托管人切实履行监督职责,则不承担相应责任。
7、基金参与境内转融通证券出借业务的，基金管理人应遵守审慎经营原则，配备专门
的技术系统和管理人员，制定科学合理的投资策略和风险管理制度，完善业务流程，有效防
范和控制风险，基金托管人将对基金参与境内转融通证券出借业务进行监督和复核。
8、基金托管人根据法律法规的规定及《基金合同》和本协议的约定，对基金投资其他
方面进行监督。
（二）基金托管人应根据有关法律法规的规定及《基金合同》的约定，对基金资产净值
计算、基金份额净值计算、应收资金到账、基金费用开支及收入确认、基金收益分配、相关
信息披露、基金宣传推介材料中登载基金业绩表现数据等进行监督和核查。如果基金管理人
未经基金托管人的审核擅自将不实的业绩表现数据印制在宣传推介材料上， 则基金托管人对
此不承担相应责任，并有权在发现后报告中国证监会。
（三）基金管理人应积极配合和协助基金托管人的监督和核查，在规定时间内答复并改
正，就基金托管人的合理疑义进行解释或举证。对基金托管人按照法规要求需向中国证监会
报送基金监督报告的，基金管理人应积极配合提供相关数据资料和制度等。
基金托管人发现基金管理人的投资指令或实际投资运作违反 《基金法》 及其他有关法规、
《基金合同》和本协议规定的行为，应及时以书面形式通知基金管理人限期纠正，基金管理
人收到通知后应及时核对，并以电话或书面形式向基金托管人反馈，说明违规原因及纠正期
限，并保证在规定期限内及时改正。在限期内，基金托管人有权随时对通知事项进行复查，
督促基金管理人改正。基金管理人对基金托管人通知的违规事项未能在限期内纠正的，基金
托管人有权报告中国证监会。
基金托管人发现基金管理人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时通知基金管
理人在限期内纠正。
基金托管人发现基金管理人的指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反《基
金合同》约定的，应当视情况暂缓或拒绝执行，立即通知基金管理人，并有权向中国证监会
报告。
基金托管人发现基金管理人依据交易程序已经生效的指令违反法律、 行政法规和其他有
关规定，或者违反《基金合同》约定的，应当立即通知基金管理人，并有权向中国证监会报
告。
三、基金管理人对基金托管人的业务核查
根据《基金法》及其他有关法规、 《基金合同》和本协议规定，基金管理人对基金托管
人履行托管职责的情况进行核查， 核查事项包括但不限于基金托管人是否安全保管基金财产、
开立基金财产的资金账户、证券账户及债券托管账户等投资所需账户，是否及时、准确复核

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
126
基金管理人计算的基金资产净值和基金份额净值，是否根据基金管理人指令办理清算交收，
是否按照法规规定和《基金合同》规定进行相关信息披露和监督基金投资运作等行为。
基金管理人定期和不定期地对基金托管人保管的基金资产进行核查。 基金托管人应积极
配合基金管理人的核查行为，包括但不限于：提交相关资料以供基金管理人核查托管财产的
完整性和真实性，在规定时间内答复并改正。
基金管理人发现基金托管人未对基金资产实行分账管理、擅自挪用基金资产、未执行或
无故延迟执行基金管理人资金划拨指令、泄露基金投资信息等违反《基金法》 、 《基金合同》 、
本协议及其他有关规定的，应及时以书面形式通知基金托管人在限期内纠正，基金托管人收
到通知后应及时核对并以书面形式对基金管理人发出回函。在限期内，基金管理人有权随时
对通知事项进行复查，督促基金托管人改正。基金托管人对基金管理人通知的违规事项未能
在限期内纠正的，基金管理人应报告中国证监会。对基金管理人按照法规要求需向中国证监
会报送基金监督报告的，基金托管人应积极配合提供相关数据资料和制度等。
基金管理人发现基金托管人有重大违规行为，应立即报告中国证监会，同时通知基金托
管人在限期内纠正。
四、基金财产的保管
（一）基金财产保管的原则
1、基金托管人应安全保管基金财产，未经基金管理人的指令，基金托管人自身，并尽
商业上的合理努力确保境外托管人不得自行运用、处分、分配基金的任何资产，非因基金财
产本身承担的债务，不得对基金财产强制执行。
2、基金财产应独立于基金管理人、基金托管人、境外托管人的固有财产。基金财产的
债权、不得与基金管理人、基金托管人固有财产的债务相抵销，不同基金财产的债权债务，
不得相互抵销。基金管理人、基金托管人以其自有资产承担法律责任，其债权人不得对基金
财产行使请求冻结、扣押和其他权利。除依法律法规和基金合同的规定处分外，基金财产不
得被处分。
3、基金托管人按照规定开立基金财产的资金账户、证券账户和债券托管账户等投资所
需账户，基金管理人和基金托管人按照规定开立期货资金账户。境外托管人根据基金财产所
在地法律法规、证券交易所规则、市场惯例以及其与基金托管人签订的主次托管协议为本基
金在境外开立资金账户、证券账户以及投资所需的其他专用账户。
4、基金托管人对所托管的不同基金财产分别设置账户，与基金托管人的其他业务和其
他基金的托管业务实行严格的分账管理，独立核算，确保基金财产的完整和独立。
5、境外托管人根据基金财产所在地法律法规、证券/期货交易所规则、市场惯例及其与
基金托管人签订的主次托管协议持有并保管基金财产。基金托管人在已根据《试行办法》的
要求谨慎、尽职的原则选择、委任和监督境外托管人的前提下，基金托管人对境外托管人破

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
127
产产生的损失不承担责任。在符合基金合同和托管协议有关资产保管的要求下，对境外托管
人的破产而产生的损失，基金托管人应根据基金管理人的指令采取合理措施进行追偿，基金
管理人配合基金托管人进行追偿。除非基金管理人、基金托管人及其境外托管人存在过失、
疏忽、欺诈或故意不当行为，基金管理人、基金托管人将不保证基金托管人或境外托管人所
接收基金财产中的证券的所有权、合法性或真实性（包括是否以良好形式转让）及其他效力
瑕疵。基金管理人、基金托管人不对境外托管人依据当地法律法规、证券/期货交易所规则、
市场惯例的作为或不作为承担责任。
6、除非根据基金管理人书面同意，基金托管人自身，并应尽商业上的合理努力确保境
外托管人不得在任何基金资产上设立任何担保权利，包括但不限于抵押、质押、留置等，但
根据基金财产所在地法律法规的规定而产生的担保权利除外。
7、对于因为基金投资产生的应收资产和基金申购过程中产生的应收资产，应由基金管
理人负责与有关当事人确定到账日期并通知基金托管人， 到账日基金资产没有到达基金银行
存款账户的， 基金托管人应及时通知基金管理人采取措施进行催收。 由此给基金造成损失的，
基金管理人应负责向有关当事人追偿基金的损失。基金托管人对此不承担相应责任，但应提
供必要的配合与协助。
（二）基金募集资产的验证
基金募集期满或基金提前结束募集之日起10日内，由基金管理人聘请符合《中华人民
共和国证券法》 （以下简称“《证券法》”）规定的会计师事务所进行验资，出具验资报告，出
具的验资报告应由参加验资的2名以上（含2名）中国注册会计师签字有效。验资完成，基
金管理人应将募集到的全部资金存入基金托管人为基金开立的基金银行存款账户中， 基金托
管人在收到资金当日出具相关证明文件。
（三）基金的境内银行存款账户的开立和管理
1、基金托管人应负责本基金境内银行存款账户的开立和管理。
2、基金托管人以本基金的名义在其营业机构开立基金的境内银行存款账户（或称“托
管账户”） ，并根据基金管理人合法合规的指令办理资金收付。本基金的境内银行存款账户预
留印鉴由基金托管人刻制、保管和使用。基金管理人应当在开户过程中给予必要的配合，并
保证所提供的账户开户材料的真实性和有效性， 且在相关资料变更后及时将变更的资料提供
给基金托管人。本基金的一切货币收支活动，包括但不限于投资、支付赎回金额、支付基金
收益，均需通过本基金的境内银行存款账户进行。
3、本基金境内银行存款账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托
管人和基金管理人不得假借本基金的名义开立其他任何银行存款账户；亦不得使用基金的任
何银行存款账户进行本基金业务以外的活动。
4、基金托管人可以通过申请开通本基金境内银行存款账户的企业网上银行业务进行资
金支付，并使用交通银行企业网上银行（简称“交通银行网银”）办理托管资产的资金结算

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
128
汇划业务。
5、基金境内银行存款账户的管理应符合银行业监督管理机构的有关规定。
（四）基金境内证券账户、证券资金账户的开立和管理
基金托管人以基金托管人和本基金联名的方式在中国证券登记结算有限责任公司开立
证券账户。
基金证券账户的开立和使用，限于满足开展本基金业务的需要。基金托管人和基金管理
人不得出借和未经对方同意擅自转让基金的任何证券账户；亦不得使用基金的任何账户进行
本基金业务以外的活动。
基金管理人不得对基金证券账户、证券资金账户进行证券的超卖或超买。基金证券账户
资产的管理和运用由基金管理人负责。
基金管理人以基金名义在基金管理人选择的境内证券经营机构营业网点开立证券资金
账户，并将证券资金账户信息以函件形式提交给托管人。该账户用于基金财产境内证券交易
结算资金的存管、记载境内交易结算资金的变动明细以及场内证券交易清算，并与基金托管
人开立的境内托管账户建立第三方存管关系。证券经营机构根据相关法律法规、规范性文件
为本基金开立证券资金账户， 并按照该证券经营机构开户的流程和要求与基金管理人签订相
关协议。
境内交易所证券交易资金采用第三方存管模式， 即用于境内证券交易结算资金全额存放
在基金管理人为基金开立的证券资金账户中， 场内的证券交易资金清算由基金管理人所选择
的境内证券经营机构负责。 基金管理人和基金托管人共同办理证券资金账户与境内托管账户
的银证签约手续，证券资金账户内的资金，只能通过证银转账方式将资金划转至境内托管账
户，不得将资金划转至任何其他银行账户。银证转账密码由基金托管人负责设置、保管和使
用，未经基金托管人书面同意，基金管理人不得将银证签约的指定银行结算账户（即境内托
管账户）变更为其他账户，否则，因此引起的法律后果及给托管资产造成的损失全部由基金
管理人承担。证券资金账户卡原件在本协议有效期间由基金托管人负责保管。基金托管人不
负责办理场内的证券交易资金清算，也不负责保管证券资金账户内存放的资金。
（五）境内债券托管账户的开立和管理
1、基金合同生效后，基金管理人负责向中国人民银行进行报备，基金托管人在备案通
过后在中央国债登记结算有限责任公司及银行间市场清算所股份有限公司以本基金的名义
开立债券托管账户，并由基金托管人负责基金的债券及资金的清算。基金管理人负责申请基
金进入全国银行间同业拆借市场进行交易， 由基金管理人在中国外汇交易中心开设同业拆借
市场交易账户。
2、基金管理人代表基金签订全国银行间债券市场债券回购主协议，协议正本由基金管
理人保存。
3、基金管理人代表基金签订中国银行间市场金融衍生产品交易主协议（凭证特别版） ，

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
129
协议正本由基金管理人保存。
（六）基金投资境内定期/协议银行存款账户的开立和管理
境内定期/协议银行存款账户必须以基金名义开立，账户名称为基金名称，存款账户开
户文件上加盖预留印鉴（须包括基金托管人印章）及基金管理人公章，境内银行存款账户为
境内定期/协议银行存款回款的唯一指定收款账户。
本基金投资银行存款时，基金管理人应当与存款银行签订具体存款协议/存款确认单据，
明确存款的类型、期限、利率、金额、账号、对账方式、支取方式、存款到期指定收款账户
等细则。
为防范特殊情况下的流动性风险，存款协议中应当约定提前支取条款。
（七）境外结算账户和证券账户的开设和管理
基金托管人委托境外托管人根据投资所在市场以及国家或地区的相关规定或行业惯例，
开立和管理进行基金的投资活动所需要的各类境外结算账户和证券账户， 基金管理人提供所
有必要协助。
境外结算账户和证券账户的开立和使用，仅限于满足开展基金业务的需要。基金托管人
和基金管理人以及境外托管人均不得出借或未经基金托管人、 基金管理人双方同意擅自转让
基金的任何境外结算账户和证券账户， 亦不得使用基金的任何境外结算账户和证券账户进行
基金业务以外的活动。境外证券账户资产的管理和运用由基金管理人负责。
（八）其他账户的开立和管理
若中国证监会或其他监管机构在本托管协议订立日之后允许基金从事其他投资品种的
投资业务，涉及相关账户的开立和管理的，由基金管理人协助基金托管人或其境外托管人根
据有关投资所在市场以及国家或地区的相关规定或行业惯例和《基金合同》的约定，开立有
关账户。基金管理人负责按有关规则管理和运用该账户。
投资市场所在国家或地区法律法规等有关规定对相关账户的开立和管理另有规定的， 从
其规定办理。
（九）资产保管
基金管理人同意， 境外结算账户中的现金将由基金托管人或其境外托管人以基金托管人
或其境外托管人的银行身份持有，基金份额持有人不对该现金资产享有优先求偿权，现金存
入资金账户时构成境外托管人的等额债务， 除非法律法规及撤销或清盘程序明文规定该等现
金不归于清算财产外。
除非基金管理人按指令程序发送的指令另有规定，否则，基金托管人和其境外托管人应
在收到基金管理人的指令后，按下述方式收付现金、或收付证券：(a)按照交易发生的司法
管辖区或市场的有关惯常和既定惯例和程序作出；或(b)就通过证券系统进行的买卖而言，
按照管辖该系统运营的规则、条例和条件作出。基金托管人和其境外托管人应不时将该等有
关惯例、程序、规则、条例和条件及时通知基金管理人。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
130
基金托管人在因依法解散、 被依法撤销或者被依法宣告清盘或破产等原因进行终止清算
时，不得将基金财产归入其清算财产。基金托管人应自身，并尽商业上的合理努力确保其境
外托管人建立安全的数据管理机制， 安全完整地保存基金管理人与基金财产相关的业务数据
和信息。
（十）证券登记
境外证券的注册登记方式应符合投资当地市场的有关法律、法规和市场惯例。
基金托管人应确保基金管理人所管理的基金或基金份额持有人始终是以所有证券的实
益所有人(beneficial owner)的方式持有基金财产中的所有证券。
基金托管人应该：(a)在其账目和记录中单独列记属于本基金的证券，并且(b)要求和尽
商业上的合理努力确保其境外托管人在其账目和记录中单独清楚列记证券不属于境外托管
人，不论证券以何人的名义登记。而且，若证券由基金托管人、境外托管人以无记名方式实
际持有，要求和尽商业上的合理努力确保其境外托管人将这些证券和基金托管人、其境外托
管人自有资产分别独立存放。
除非基金托管人及其境外托管人存在过失、疏忽、欺诈或故意不当行为，基金托管人将
不保证其或其境外托管人所接收基金财产中的证券的所有权、合法性或真实性（包括是否以
良好形式转让） 。
基金托管人及其境外托管人应指示存放在证券系统的证券为基金的实际所有人持有， 但
须遵守管辖该系统运营的规则、条例和条件。
由基金托管人及其境外托管人为基金的利益而持有的证券(无记名证券和在证券系统持
有的证券除外)应按本协议约定登记，投资当地市场的有关法律、法规和市场惯例另有规定
的除外。
基金托管人及其境外托管人应就其为基金利益而持有证券的市场有关证券登记方式的
重大改变通知基金管理人， 并应按照基金管理人要求将这些市场发生的事件或惯例变化通知
基金管理人。若基金管理人要求改变本协议约定的证券登记方式，基金托管人及其境外托管
人应就此予以充分配合。
（十一）基金财产投资的有关实物证券、银行存款定期存单等有价凭证的保管
实物证券由基金托管人存放于基金托管人或其境外托管人的保管库。 实物证券的购买和
转让，由基金托管人根据基金管理人的指令办理。基金托管人对由基金托管人及其境外托管
人以外机构实际有效控制的本基金资产不承担保管责任。
境内银行存款定期/协议存款证实书等有价凭证由基金托管人负责保管。
基金托管人只负责对存款证实书进行保管，不负责对存款证实书真伪的辨别，不承担存
款证实书对应存款的本金及收益的安全保管责任。
（十二）与基金财产有关的重大合同的保管
由基金管理人代表基金签署的与基金有关的重大合同的原件分别由基金托管人、 基金管

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
131
理人保管，相关业务程序另有限制除外。除本协议另有规定外，基金管理人在代表基金签署
与基金有关的重大合同时应尽可能保证持有二份以上的正本， 以便基金管理人和基金托管人
至少各持有一份正本的原件，基金管理人应及时将正本送达基金托管人处。合同的保管期限
按照国家有关规定执行。
对于无法取得二份以上的正本的， 基金管理人应向基金托管人提供加盖授权业务章的合
同传真件，未经双方协商或未在合同约定范围内，合同原件不得转移。
五、基金资产净值计算、估值和会计核算
（一）基金资产净值及基金份额净值的计算与复核
基金资产净值是指基金资产总值减去基金负债后的价值。
基金份额净值是按照每个估值日基金资产净值除以该估值日基金份额的余额数量计算，
精确到0.0001元，小数点后第5位四舍五入。基金管理人可以设立大额赎回情形下的净值
精度应急调整机制。如遇特殊情况，为保护基金份额持有人利益，基金管理人与基金托管人
协商一致，可阶段性调整基金份额净值计算精度并进行相应公告，无需召开基金份额持有人
大会审议。国家另有规定的，从其规定。
基金管理人应每个估值日后一工作日内计算该估值日的基金资产净值及基金份额净值，
并按规定披露。
基金管理人应每个估值日后一工作日内对该估值日的基金资产估值。 但基金管理人根据
法律法规或基金合同的规定暂停估值时除外。基金管理人每个估值日对基金资产估值后，将
基金份额净值结果发送基金托管人，经基金托管人复核无误后，由基金管理人按规定对外公
布。
本基金按以下方法估值：
1、以公允价值计量的权益品种的估值
（1）交易所已上市的权益证券，以其估值日在证券交易所挂牌的市价（收盘价）估值；
估值日无交易的， 且最近交易日后经济环境未发生重大变化或证券发行机构未发生影响证券
价格的重大事件的，以最近交易日的市价（收盘价）估值；如最近交易日后经济环境发生了
重大变化或证券发行机构发生影响证券价格的重大事件的， 可参考类似投资品种的现行市价
及重大变化因素，采用估值技术确定公允价格。
（2）交易所处于未上市期间的有价权益证券应区分如下情况处理：
1）送股、转增股、配股和公开增发的新股，按估值日在证券交易所挂牌的同一股票的
估值方法估值；该日无交易的，以最近一日的市价（收盘价）估值。
2）首次公开发行未上市的股票和权证，采用估值技术确定公允价值。
3）在发行时明确一定期限限售期的股票，包括但不限于非公开发行股票、首次公开发
行股票时公司股东公开发售股份、通过大宗交易取得的带限售期的股票等，不包括停牌、新

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
132
发行未上市、回购交易中的质押券等流通受限股票，按监管机构或行业协会有关规定确定公
允价值。
2、以公允价值计量的固定收益品种的估值
（1）对于已上市或已挂牌转让的不含权固定收益品种（另有规定的除外） ，选取第三方
估值基准服务机构提供的相应品种当日的估值全价，基金管理人应根据相关法律、法规的规
定进行涉税处理（下同） 。
（2）对于已上市或已挂牌转让的含权固定收益品种（另有规定的除外） ，选取第三方估
值基准服务机构提供的相应品种当日的唯一估值全价或推荐估值全价。
对于含投资者回售权的固定收益品种，行使回售权的，在回售登记日至实际收款日期间
选取第三方估值基准服务机构提供的相应品种的唯一估值全价或推荐估值全价。 回售登记期
截止日（含当日）后未行使回售权的按照长待偿期所对应的价格进行估值。
（3）对于在交易所市场上市交易的公开发行的可转换债券等有活跃市场的含转股权的
债券，实行全价交易的债券选取估值日收盘价作为估值全价；实行净价交易的债券选取估值
日收盘价并加计每百元应计利息作为估值全价。
（4）对于未上市或未挂牌转让且不存在活跃市场的固定收益品种，应采用在当前情况
下适用并且有足够可利用数据和其他信息支持的估值技术确定其公允价值。
（5）当基金管理人认为第三方估值基准服务机构发布的估值或估值区间未能体现公允
价值时，基金管理人应综合第三方估值基准服务机构估值结果以及内部评估结果，经与基金
托管人协商，谨慎确定公允价值，并按相关法规的规定，发布相关公告，充分披露确定公允
价值的方法、相关估值结果等信息。
3、同一证券同时在两个或两个以上市场交易的，按证券所处的市场分别估值。
4、衍生品估值方法
（1）本基金投资股指期货合约，一般以估值当日结算价进行估值，估值当日无结算价
的，且最近交易日后经济环境未发生重大变化的，采用最近交易日结算价估值。法律法规另
有规定的，从其规定。
本基金投资股票期权合约，根据相关法律法规以及监管部门的规定估值。
（2）本基金投资的其他衍生品，根据相关法律法规以及监管部门的规定估值。
5、基金估值方法
（1）上市流通的基金按估值日在证券交易所的收盘价估值；估值日无交易的，以最近
交易日的收盘价估值；
（2）非上市流通基金以估值截止时点能够取得的最新基金份额净值进行估值。
6、汇率
（1）本基金外币资产价值计算中，涉及港币、美元、英镑、欧元、日元等主要货币对
人民币汇率的， 应当以基金估值日中国人民银行或其授权机构公布的人民币汇率中间价为准 ；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
133
（2）涉及到其它币种与人民币之间的汇率，参照数据服务商提供的当日各种货币兑美
元折算率采用套算的方法进行折算。
若本基金现行估值汇率不再发布或发生重大变更，或市场上出现更为公允、更适合本基
金的估值汇率时，基金管理人与基金托管人协商一致并履行适当程序后，可根据实际情况调
整本基金的估值汇率，无需召开基金份额持有人大会。
7、税收
对于按照中国法律法规和基金投资所在地的法律法规规定应交纳的各项税金， 本基金将
按权责发生制原则进行估值；对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与估算
的应交税金有差异的，基金将在相关税金调整日或实际支付日进行相应的估值调整。
对于非代扣代缴的税收， 基金管理人可以聘请税收顾问对相关投资市场的税收情况给予
意见和建议。境外托管人根据基金管理人的指示具体协调基金在海外税务的申报、缴纳及索
取税收返还等相关工作。 基金管理人或其聘请的税务顾问对最终税务的处理的真实准确负责。
8、基金参与融资和转融通证券出借业务的，应参照相关法律法规和中国证券投资基金
业协会发布的相关规定进行估值，确保估值的公允性。
9、存托凭证估值方法
公开挂牌的存托凭证按估值日在证券交易所的收盘价估值；估值日无交易的，以最近交
易日的收盘价估值。
10、如有确凿证据表明按上述方法进行估值不能客观反映其公允价值的，基金管理人可
根据具体情况与基金托管人商定后，按最能反映公允价值的价格估值。
11、相关法律法规以及监管部门有强制规定的，从其规定。如有新增事项，按国家最新
规定估值。
如基金管理人或基金托管人发现基金估值违反基金合同订明的估值方法、 程序及相关法
律法规的规定或者未能充分维护基金份额持有人利益时，应立即通知对方，共同查明原因，
双方协商解决。
根据有关法律法规，基金资产净值计算和基金会计核算的义务由基金管理人承担。本基
金的基金会计责任方由基金管理人担任，因此，就与本基金有关的会计问题，如经相关各方
在平等基础上充分讨论后，仍无法达成一致的意见，按照基金管理人对基金净值信息的计算
结果对外予以公布， 由此给基金份额持有人和基金造成的损失以及因该交易日基金净值计算
顺延错误而引起的损失，由基金管理人负责赔付，基金托管人不承担由此导致的任何损失责
任。
（二）净值差错处理
基金管理人和基金托管人将采取必要、适当、合理的措施确保基金资产估值的准确性、
及时性。当基金份额净值小数点后4位以内(含第4位)发生估值错误时，视为基金份额净值
错误。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
134
基金合同的当事人应按照以下约定处理：
1、估值错误类型
本基金运作过程中，如果由于基金管理人或基金托管人、或登记机构、或销售机构、或
投资人自身的过错造成估值错误，导致其他当事人遭受损失的，过错的责任人应当对由于该
估值错误遭受损失当事人(“受损方”)的直接损失按下述“估值错误处理原则”给予赔偿，
承担赔偿责任。
上述估值错误的主要类型包括但不限于 ： 资料申报差错、数据传输差错、数据计算差错、
系统故障差错、下达指令差错等。对于因技术原因引起的差错，若系同行业现有技术水平不
能预见、不能避免、不能克服，则属不可抗力，按照下述规定执行。
由于不可抗力原因造成投资人的交易资料灭失或被错误处理或造成其他差错， 因不可抗
力原因出现差错的当事人不对其他当事人承担赔偿责任， 但因该差错取得不当得利的当事人
仍应负有返还不当得利的义务。
2、估值错误处理原则
（1）估值错误已发生，但尚未给当事人造成损失时，估值错误责任方应及时协调各方，
及时进行更正，因更正估值错误发生的费用由估值错误责任方承担；由于估值错误责任方未
及时更正已产生的估值错误，给当事人造成损失的，由估值错误责任方对直接损失承担赔偿
责任；若估值错误责任方已经积极协调，并且有协助义务的当事人有足够的时间进行更正而
未更正，则其应当承担相应赔偿责任。估值错误责任方应对更正的情况向有关当事人进行确
认，确保估值错误已得到更正。
（2）估值错误的责任方对有关当事人的直接损失负责，不对间接损失负责，并且仅对
估值错误的有关直接当事人负责，不对第三方负责。
（3）因估值错误而获得不当得利的当事人负有及时返还不当得利的义务。但估值错误
责任方仍应对估值错误负责。 如果由于获得不当得利的当事人不返还或不全部返还不当得利
造成其他当事人的利益损失(“受损方”)，则估值错误责任方应赔偿受损方的损失，并在其
支付的赔偿金额的范围内对获得不当得利的当事人享有要求交付不当得利的权利；如果获得
不当得利的当事人已经将此部分不当得利返还给受损方， 则受损方应当将其已经获得的赔偿
额加上已经获得的不当得利返还的总和超过其实际损失的差额部分支付给估值错误责任方。
（4）估值错误调整采用尽量恢复至假设未发生估值错误的正确情形的方式。
3、估值错误处理程序
估值错误被发现后，有关的当事人应当及时进行处理，处理的程序如下：
（1）查明估值错误发生的原因，列明所有的当事人，并根据估值错误发生的原因确定
估值错误的责任方；
（2）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法对因估值错误造成的损失进行评估；
（3）根据估值错误处理原则或当事人协商的方法由估值错误的责任方进行更正和赔偿

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
135
损失；
（4）根据估值错误处理的方法，需要修改基金登记机构交易数据的，由基金登记机构
进行更正，并就估值错误的更正向有关当事人进行确认。
4、基金份额净值估值错误处理的方法如下：
（1）基金份额净值计算出现错误时，基金管理人应当立即予以纠正，通报基金托管人，
并采取合理的措施防止损失进一步扩大。
（2）错误偏差达到基金份额净值的0.25%时，基金管理人应当通报基金托管人并报中
国证监会备案；错误偏差达到基金份额净值的0.5%时，基金管理人应当公告，并报中国证
监会备案。
（3）前述内容如法律法规或监管机关另有规定的，从其规定处理。如果行业另有通行
做法，基金管理人与基金托管人应本着平等和保护基金份额持有人利益的原则进行协商。
5、特殊情况的处理
（1）基金管理人或基金托管人按估值方法的第10项进行估值时，所造成的误差不作为
基金资产估值错误处理。
（2）由于不可抗力，或由于证券/期货交易所、登记机构、存款银行、指数编制机构、
估值基准服务机构等第三方机构发送的数据错误，或国家会计政策变更、市场规则变更等非
基金管理人与基金托管人原因，基金管理人和基金托管人虽然已经采取必要、适当、合理的
措施进行检查，但未能发现错误的，由此造成的基金资产估值错误，基金管理人和基金托管
人免除赔偿责任。但基金管理人、基金托管人应当积极采取必要的措施减轻或消除由此造成
的影响。
（3）对于因税收规定调整或其他原因导致基金实际交纳税金与基金按照权责发生制进
行估值的应交税金有差异的，相关估值调整不作为基金资产估值错误处理。
（4）由于时差、通讯或其他非可控的客观原因，在本基金管理人和本基金托管人协商
一致的时间点前无法确认的交易，导致的对基金资产净值的影响，不作为基金资产估值错误
处理。
（三）基金会计制度
按国家有关部门制定的会计制度执行。
（四）基金账册的建立
基金管理人和基金托管人在《基金合同》生效后，应按照双方约定的同一记账方法和会
计处理原则，分别独立地设置、登录和保管本基金的全套账册，对双方各自的账册定期进行
核对，互相监督，以保证基金财产的安全。若双方对会计处理方法存在分歧，应以基金管理
人的处理方法为准。
（五）会计数据和财务指标的核对
双方应每个交易日核对账目，如发现双方的账目存在不符的，基金管理人和基金托管人

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
136
必须及时查明原因并纠正，确保核对一致。若当日核对不符，暂时无法查找到错账的原因而
影响到基金净值的计算和公告的，以基金管理人的账册为准。
（六）基金定期报告、基金招募说明书、基金产品资料概要的编制和复核
基金财务报表由基金管理人和基金托管人每月分别独立编制。月度报表的编制，应于每
月终了后5个工作日内完成。定期报告文件应按中国证监会的要求公告。季度报告的编制，
应于每季度终了后15个工作日内完成；基金招募说明书、基金产品资料概要的信息发生重
大变更的，基金管理人应当在3个工作日内，更新基金招募说明书和基金产品资料概要并登
载在规定网站上；基金招募说明书、基金产品资料概要的其他信息发生变更的，基金管理人
至少每年更新一次。中期报告在基金会计年度前6个月结束后的2个月内公告；年度报告在
会计年度结束后3个月内公告。如果基金合同生效不足2个月的，基金管理人可以不编制当
期季度报告、中期报告或者年度报告。
基金管理人在月初3个工作日内完成上月度报表的编制， 以约定方式将有关报表提供基
金托管人；基金托管人收到后在2个工作日内进行复核，并将复核结果及时书面或以双方约
定的其他方式通知基金管理人。对于季度报告、中期报告、年度报告、更新招募说明书、基
金产品资料概要等，基金管理人和基金托管人应在上述监管部门规定的时间内完成编制、复
核及公告。基金托管人在复核过程中，发现双方的报表存在不符时，基金管理人和基金托管
人应共同查明原因，进行调整，调整以双方认可的账务处理方式为准。如果基金管理人与基
金托管人不能于应当发布公告之日前就相关报表达成一致， 基金管理人有权按照其编制的报
表对外发布公告，基金托管人有权就相关情况报中国证监会备案。
基金托管人对上述报告复核完毕后，可以出具复核确认书（盖章）或以其他双方约定的
方式确认，以备有权机构对相关文件审核检查。
六、基金份额持有人名册的保管
基金份额持有人名册至少应包括基金份额持有人的名称和持有的基金份额。 基金份额持
有人名册由基金登记机构根据基金管理人的指令编制和保管， 基金管理人和基金托管人应分
别保管基金份额持有人名册，保存期不低于法律法规规定的最低期限。如不能妥善保管，则
按相关法规承担责任。
在基金托管人要求或编制中期报告和年度报告前， 基金管理人应将有关资料送交基金托
管人，不得无故拒绝或延误提供，并保证其的真实性、准确性和完整性。基金托管人不得将
所保管的基金份额持有人名册用于基金托管业务以外的其他用途，并应遵守保密义务。
七、争议解决方式
双方当事人同意，因本协议而产生的或与本协议有关的一切争议，如经友好协商未能解
决的，应提交上海国际经济贸易仲裁委员会，按照该会届时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
137
地点为上海市。仲裁裁决是终局的，对仲裁双方当事人均具有约束力。除非仲裁裁决另有规
定，仲裁费由败诉方承担。
争议处理期间，双方当事人应恪守基金管理人和基金托管人职责，继续忠实、勤勉、尽
责地履行《基金合同》和本托管协议规定的义务，维护基金份额持有人的合法权益。
本托管协议受中国法律（为本托管协议之目的，不包括香港特别行政区、澳门特别行政
区和台湾地区法律）管辖并从其解释。
八、托管协议的变更和终止与基金财产的清算
（一）基金托管协议的变更
本协议双方当事人经协商一致，可以对协议进行修改。修改后的新协议，其内容不得与
《基金合同》的规定有任何冲突。
（二）基金托管协议的终止
1、 《基金合同》终止；
2、基金托管人解散、依法被撤销、破产，被依法取消基金托管资格或因其他事由造成
其他基金托管人接管基金财产；
3、基金管理人解散、依法被撤销、破产，被依法取消基金管理资格或因其他事由造成
其他基金管理人接管基金管理权；
4、发生《基金法》 、 《销售办法》 、 《运作办法》或其他法律法规规定的终止事项。
（三）基金财产的清算
1、基金财产清算小组：自出现《基金合同》终止事由之日起30个工作日内成立清算小
组，基金管理人组织基金财产清算小组并在中国证监会的监督下进行基金清算。
2、基金财产清算小组组成：基金财产清算小组成员由基金管理人、基金托管人、符合
《证券法》规定的注册会计师、律师以及中国证监会指定的人员组成。基金财产清算小组可
以聘用必要的工作人员。
3、基金财产清算小组职责：基金财产清算小组负责基金财产的保管、清理、估价、变
现和分配。基金财产清算小组可以依法进行必要的民事活动。
4、基金财产清算程序：
（1） 《基金合同》终止情形出现时，由基金财产清算小组统一接管基金；
（2）对基金财产和债权债务进行清理和确认；
（3）对基金财产进行估值和变现；
（4）制作清算报告；
（5）聘请符合《证券法》规定的会计师事务所对清算报告进行外部审计，聘请律师事
务所对清算报告出具法律意见书；
（6）将清算报告报中国证监会备案并公告；

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
138
（7）对基金剩余财产进行分配。
5、基金财产清算的期限为6个月，但因本基金所持证券的流动性受到限制而不能及时
变现的，清算期限相应顺延。
6、基金管理人与基金托管人协商一致或基金财产清算小组认为有对基金份额持有人更
为有利的清算方法，本基金财产的清算可按该方法进行，并及时公告，不需召开基金份额持
有人大会。相关法律法规或监管部门另有规定的，按相关法律法规或监管部门的要求办理。
7、清算费用
清算费用是指基金财产清算小组在进行基金清算过程中发生的所有合理费用， 清算费用
由基金财产清算小组优先从基金财产中支付。
8、基金财产清算剩余资产的分配
依据基金财产清算的分配方案， 将基金财产清算后的全部剩余资产扣除基金财产清算费
用、交纳所欠税款并清偿基金债务后，按基金份额持有人持有的基金份额比例进行分配。
9、基金财产清算的公告
清算过程中的有关重大事项须及时公告；基金财产清算报告经符合《证券法》规定的会
计师事务所审计并由律师事务所出具法律意见书后报中国证监会备案并公告。 基金财产清算
公告于基金财产清算报告报中国证监会备案后5个工作日内由基金财产清算小组进行公告，
基金财产清算小组应当将清算报告登载在规定网站上， 并将清算报告提示性公告登载在规定
报刊上。
10、基金财产清算账册及文件的保存
基金财产清算账册及有关文件由基金托管人保存不少于法律法规规定的最低年限。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
139
二十三、 基金份额持有人服务
对基金份额持有人的服务主要由基金管理人及销售机构提供， 以下是基金管理人提供的
主要服务内容。基金管理人根据基金份额持有人的需要和市场的变化，有权在符合法律法规
的前提下，增加和修改相关服务项目。如因系统、第三方或不可抗力等原因，导致下述服务
无法提供，基金管理人不承担任何责任。
若本基金包含在中国香港特别行政区销售的H类份额，则该H类份额持有人享有的服
务项目一般情况下限于客户服务中心电话服务、 投资人投诉及建议受理服务和网站资讯等服
务。
一、网上开户及交易服务
投资人可通过基金管理人网站（www.nffund.com） 、微信服务号（可搜索“南方基金”
或“NF4008898899”）或APP客户端等平台办理开户、认购/申购、赎回及信息查询等业务。
有关基金管理人电子直销具体规则请参见基金管理人网站相关公告和业务规则。
二、信息查询及交易确认服务
（一）基金信息查询服务
投资人可通过基金管理人网站等平台享有基金交易查询、 账户查询和基金管理人依法披
露的各类基金信息等服务，包括基金产品基本信息（包括基金名称、管理人名称、基金代码、
风险等级、持有份额、单位净值、收益情况等） 、基金的法律文件、基金公告、定期报告和
基金管理人最新动态等各类资料。
（二）基金交易确认服务
基金管理人以电子邮件、微信、短信等与投资人约定的任一形式，及时向通过基金管理
人直销渠道投资并持有本公司基金份额的持有人告知其认购、申购、赎回的基金名称以及基
金份额的确认日期、确认份额和金额等信息。基金份额持有人通过非直销销售机构办理基金
管理人基金份额交易业务的，相关信息确认服务请参照各销售机构实际业务流程及规定。
三、基金保有情况信息服务
基金管理人至少每年度以电子邮件、 微信或其他与投资人约定的形式向通过基金管理人
直销渠道投资并持有基金管理人基金份额的持有人提供基金保有情况信息。
基金份额持有人可通过以下方式订阅或查阅基金保有情况信息：
1、基金份额持有人可通过基金管理人网站、客服电话等方式定制电子邮件形式的定期
对账单。
2、基金份额持有人可关注基金管理人微信服务号并绑定账户，定期接收微信对账单。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
140
3、基金份额持有人可登录本基金管理人网站、微信服务号、微信小程序（可搜索“南
方基金服务+”）或APP客户端等平台查阅及下载基金保有情况及对账单。
4、基金份额持有人可前往销售机构交易网点打印或通过交易网点提供的自助、电话、
网上服务等渠道查询基金保有情况信息。
由于投资人预留的联系方式不详、错误、未及时变更，未关注微信服务号或者关注后未
绑定账号，通讯故障、延误等原因有可能造成对账单无法按时或准确送达。因上述原因无法
正常收取对账单的投资人， 敬请及时通过基金管理人网站， 或拨打基金管理人客服热线查询、
核对、变更预留联系方式。
四、资讯服务
投资人知悉并同意基金管理人可根据投资人的个人信息不定期通过电话、短信、邮件、
微信等任一或多种方式为投资人提供与投资人相关的账户服务通知、交易确认通知、重要公
告通知、活动消息、营销信息、客户关怀等资讯及增值服务，投资本基金前请详阅南方基金
官网服务介绍和隐私政策。如需取消相应资讯服务，可按照相关指引退订，或通过基金管理
人客户服务中心热线400-889-8899、在线服务等人工服务方式退订。
五、客户服务中心电话及在线服务
（一）电话服务
投资人拨打基金管理人客户服务中心热线400-889-8899可享有如下服务：
1、自助语音服务（7×24小时） ：提供基金净值信息、账户信息等自助查询服务。
2、人工服务：提供每周7日，每日不少于8小时的人工服务（春节假期除外） 。投资人
可以通过该热线获得投资咨询、业务咨询、信息查询、投诉及建议、信息定制等专项服务。
（二）在线服务
投资人通过基金管理人网站、微信服务号、微信小程序或APP客户端等平台可享有如
下服务：
1、 智能客服服务（7×24小时） ：提供业务规则、净值信息等自助咨询服务。
2、人工服务：提供每周7天，每天不少于8小时的人工服务（春节假期除外） 。投资人
可通过该方式获得投资咨询、业务咨询、信息查询、服务投诉及建议、信息定制等专项服务。
六、投诉及建议受理服务
投资人可以通过基金管理人客户服务中心人工热线、在线客服、书信、电子邮件、短信
及各销售机构网点柜台等不同的渠道对基金管理人和销售网点所提供的服务进行投诉或提
出建议。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
141
二十四、 其他应披露事项
本基金暂无其他应披露事项。 《基金合同》如有未尽事宜，由《基金合同》当事人各方
按有关法律法规协商解决。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
142
二十五、 招募说明书存放及其查阅方式
本招募说明书存放在本基金管理人、基金托管人、基金销售机构的办公场所，投资人可
在办公时间免费查阅；也可按工本费购买本招募说明书复制件或复印件，但应以招募说明书
正本为准。
基金管理人和基金托管人保证文本的内容与所公告的内容完全一致。

南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）招募说明书（2025年11月更新）
143
二十六、 备查文件
1、中国证监会准予本基金注册的文件；
2、 《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）基金合同》 ；
3、 《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）托管协议》 ；
4、法律意见书；
5、基金管理人业务资格批件、营业执照；
6、基金托管人业务资格批件、营业执照；
7、 《南方恒生科技交易型开放式指数证券投资基金（QDII）登记结算服务协议》 ；
8、中国证监会要求的其他文件。
南方基金管理股份有限公司